# ANTHOLOGIE — LA DIVINITÉ (960 citations vérifiées, 8 thèmes)
# Textes : VGR + Shekinah embarqués (CODE §N vérifiables). Thèmes inspirés du sommaire « La Divinité de W.M. Branham » v3 (Uvira, Scribd) — SANS sa doctrine.
# NOTE UTILISATEUR : ce recueil NE soutient PAS l’adoration de Branham.


## T1-Jesus-Dieu-manifeste

[SKN 49-1225 §38] L'un des plus grands dons que Dieu ait jamais faits au monde, c'était Jésus-Christ. Ça, nous le savons. Et maintenant, je voudrais parler ce matin de Sa Divinité : Qui Il est. La plupart des gens Le considèrent comme un petit bébé couché là, dans la crèche et ainsi de suite. Mais cela-cela n'était qu'une des images, juste une scène du drame pour en arriver à ce qu'Il est réellement, à Sa Divinité.
[SKN 49-1225 §61] Maintenant, ce matin je parle de la Divinité de Christ pour que vous sachiez Qui est Celui que nous adorons aujourd'hui. Il ne s'agit pas d'un bébé dans une crèche ni de "Père Noël", mais nous adorons le Dieu Tout-Puissant dans la Divinité de Son Fils.
[SKN 49-1225 §79] Sa Divinité à Lui. Qui est-Il? Certains d'entre eux font de Lui un petit bébé de ce temps-là. Il est Celui qui se tint sur l'invisible plate-forme, oh! là là! qui étendit Ses mains, parla et dit : "Que la lumière soit." Et il y eut la lumière. C'était Jésus Christ. "Car Il était dans le monde, le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point reconnu." Il était... Il est la Divinité de Dieu. Remarquez ce qu'Il fit jadis. Vous parlez du surnaturel dans les jours passés! Vous parlez des cris! Lorsqu'Il accomplit des choses miraculeuses, pour créer des choses qui existent maintenant à partir des celles qui n'étaient pas, Il parla et il en fut ainsi.
[SKN 49-1225 §80] Et cette même Puissance, ce même Christ! Alléluia! Oh! laissez ces fondamentalistes, laissez ces gens qui renient la Puissance de Dieu dire qu'Elle est fausse; mais la même Puissance qui a appelé le monde à l'existence se trouve dans ces gens qui ont le Saint-Esprit. C'est vrai. Hommes et femmes, c'est le moment pour nous de découvrir qui vous êtes. Le diable essaie de vous barrer la route, vous disant que vous n'êtes qu'une petite poule mouillée. Vous ne l'êtes pas. Vous êtes fils et filles de Dieu. La Divinité n'est pas au Ciel, Elle est en vous. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] Lorsque vous vous rendez compte que le Dieu Tout-Puissant vit en vous - la Vie immortelle! "Je donne Ma Vie, ZOE", la Vie de Dieu est dans l'être humain.
[SKN 49-1225 §81] Il s'est tenu là-bas, Il est le Créateur de toutes choses. Il a créé la vie, les grenouilles, oh! les abeilles, les canards, les poulets, les animaux; Il a tout créé. "Et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans Lui." Qui? Christ, la Divinité! Il fit tomber les plaies et tout aux jours de l'Egypte. Qui? Christ! Il a fermé les-les gueules des lions. Il a éteint l'ardeur du feu. Ils ont échappé au tranchant de l'épée. Ils ont ressuscité les morts de la tombe. Qui? Christ! Oh! là là! qu'est-ce que ça va être? Qui est-Il? Christ, la Divinité.
[SKN 49-1225 §82] Et, frère, soeur, cette Divinité est en vous. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin de l'âge." Christ dans la crèche? Non. Christ en vous! Alléluia! Nous n'adorons pas Christ dans la crèche, mais Christ en vous, le Saint-Esprit, l'espérance de la Vie, Alléluia! le Créateur, Dieu Lui-même habitant dans l'être humain. "Ce que nous serons n'est pas encore manifeste, mais nous Le verrons tel qu'Il est." Car, nous serons rendus semblables à Lui, l'Esprit dans l'être humain.
[SKN 49-1225 §84] Frère, quand la Divinité de Dieu, par le Saint-Esprit, entre dans le coeur humain, Elle en expulse tout ce que Christ n'a pas créé. Vous savez que c'est la Vérité.
[SKN 49-1225 §106] Et Il dit : "Le Royaume de Dieu sera en vous." Par conséquent, les légions, les puissances et le soutien des Saints Anges (Alléluia!) sont en vous ce matin, au travers de la Divinité de Christ, au travers du Baptême du Saint-Esprit. Oui, Monsieur.
[SKN 49-1225 §125] Voici notre petite église établie ici, Seigneur, les hommes et les femmes qui, je crois, T'aiment. Et je prie, Dieu, que cet Esprit qui a rempli les coeurs d'un grand nombre d'entre eux dans les jours passés veuille maintenant entrer plus profondément et davantage. Puissent-ils mettre de côté toute malice, toute querelle, tout ce qui ne Te ressemble pas et monter aujourd'hui, non pas à la crèche, mais au Calvaire. Non pas tout à fait au Calvaire, mais à Christ, l'espérance de la Gloire, la Divinité de Dieu, la Magnificence de Dieu, la Puissance de Dieu qui est maintenant dans notre coeur, essayant de nous tirer hors des choses du monde, pour qu'Il puisse nous retirer un jour de cette terre vers un Pays meilleur. Dieu, accorde-le aujourd'hui. Ecoute la prière de Ton serviteur et parle aux gens.
[VGR 49-1225 §14] Et, disons, une autre chose que je veux annoncer. Frère Jaggers s’est levé et a pris position comme nous l’avons fait à Calgary. Il… Les baptistes missionnaires et les baptistes du libre arbitre, et tous ceux-là (vous savez, les baptistes sont très nombreux au Texas), ils ont pris position pour lui, mais les baptistes fondamentalistes se sont opposés au—au programme. Et, oh, ils ont écrit un article à son sujet dans le journal et tout. Eh bien, il, ils lui avaient soumis par écrit des questions sur la Bible, alors Frère Jaggers a répondu. Et ils ont eu une… après qu’ils ont vu eux-mêmes les preuves, mais à cause d’un tas de positions politiques, eh bien, ils n’ont pas voulu publier ça dans le journal. Alors, Frère Jaggers, nous avons convoqué une réunion là-bas, et soixante-quinze ministres qui collaboraient, de cette ville, se sont présentés là, — nous en avions fait une reproduction par photocopie, — et nous avons dit : “Est-ce là la liberté d’expression? Est-ce là la liberté de presse?” Comme ça, et nous l’avons distribuée. Et le lendemain matin, le journal a perdu dix mille abonnés. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 3
[VGR 49-1225 §29] Et je veux aussi vous faire remarquer autre chose, une autre chose qui s’est accomplie, les gens qui sont formalistes, et les églises formalistes, ils s’élèvent contre ce Mouvement. La Bible dit : “Ils auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Et ils prennent position. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 5
[VGR 49-1225 §38] L’un des plus grands dons que Dieu ait jamais donnés au monde, c’est Jésus-Christ. Ça, nous le savons. Et maintenant, ce matin, je veux parler de Sa Divinité, de Qui Il est. Tant de gens Le considèrent comme un petit bébé couché là dans le berceau, et ainsi de suite. Mais ce—ce n’était qu’un des tableaux, ce n’était qu’une des toiles de fond qui sont présentées dans la scène, afin de démontrer ce qu’Il est réellement, Sa Divinité.
[VGR 49-1225 §40] Jésus vient trois fois. Il est venu, la première fois, pour racheter Son Église. Il vient, la deuxième fois, pour recevoir Son Église. Il vient, la troisième fois, avec Son Église. Tout ce qui se trouve dans la Bible voyage par trinités, par trois, mais tout cela dans un seul Christ. Il, souvenez-vous : la première fois, pour racheter Son Église; la deuxième fois, pour recevoir Son Église; la troisième fois, avec Son Église, en tant que Roi et Reine. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 7
[VGR 49-1225 §55] Maintenant, regardez, je veux que vous remarquiez quelque chose. Alors, quand ceci, le seul moyen pour Dieu Lui-même de LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 9 racheter cet homme, c’était de descendre prendre sa place. Et c’était une loi de rédemption donnée par Moïse, qui prescrivait que cela devait être fait par un parent rédempteur; un homme qui, d’abord, était digne, un homme qui valait le prix, alors cet homme rendrait publiquement témoignage et rachèterait les biens perdus de quelqu’un qui était tombé. Et, alors, Dieu était digne. Il est descendu il y a environ mille neuf cents ans, sous la forme d’un bébé, né dans une crèche, couvert par le Saint- Esprit; non pas né par le désir sexuel. Il était Dieu. Le Sang de Dieu était en Lui.
[VGR 49-1225 §61] Maintenant, ce matin, je parle de la Divinité de Christ, pour que vous sachiez qui Il est, Celui que nous adorons aujourd’hui. Pas un bébé dans une crèche, pas le père Noël, mais nous adorons le Dieu Tout-Puissant, dans la Divinité de Son Fils.
[VGR 49-1225 §67] Bon, Boaz, afin de racheter, pour racheter les biens perdus de Naomi (C’était l’état rétrograde d’Israël.), alors Moab—Moab devait sortir, et quand il est sorti, Boaz, plutôt, quand il est sorti, il a dû ôter son soulier devant les portes, devant les anciens, pour rendre publiquement témoignage qu’il avait racheté cette femme perdue et ses biens. Et en faisant ça, il a aussi acquis, il a obtenu LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 11 là son épouse, la femme qu’il—qu’il cherchait. Il devait d’abord racheter la femme, afin d’obtenir l’épouse. Ne voyez-vous pas?
[VGR 49-1225 §79] Sa Divinité. Qui est-Il? Certains font de Lui un petit bébé, de cette époque-là. Il est Celui qui s’est tenu sur l’invisible, oh! la la! sur l’estrade, et qui a tendu les mains, a parlé et a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. C’était Jésus-Christ. “Car Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas reconnu.” Il était… Il est la Divinité de Dieu. Regardez ce qu’Il a fait à cette époque-là. Vous parlez de choses miraculeuses, là; vous parlez de pousser des cris? Quand Il a accompli les choses miraculeuses, pour créer les choses qui existent maintenant, à partir de choses qui n’étaient pas, Il a parlé, et il en a été ainsi.
[VGR 49-1225 §80] Et cette même Puissance, ce même Christ! Alléluia! Les fondamentalistes et les gens qui nient la Puissance de Dieu auront beau dire que C’est faux, mais cette même Puissance qui a créé le monde par la Parole est dans les gens qui ont le Saint- Esprit. C’est vrai. Hommes et femmes, il est temps qu’on sache qui vous êtes. Le diable cherche à vous tenir caché dans un coin, il vous raconte que vous n’êtes qu’un petit peureux. Vous ne l’êtes pas. Vous êtes des fils et des filles de Dieu. La Divinité n’est pas dans le Ciel, Elle est en vous. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais je vais vous dire quelque chose, frère : Quand vous prenez conscience que le Dieu Tout-Puissant vit en vous, la LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 13 Vie immortelle : “Je donne Ma Vie, Zoe”, la Vie de Dieu est dans l’être humain!
[VGR 49-1225 §81] Il s’est tenu là, à cette époque-là, Il est le Créateur de toutes choses. Il a créé la vie — les grenouilles, oh, les abeilles, les canards, les poulets, les animaux, — Il a créé toutes choses. “Et rien de ce qui a été fait n’a été fait autrement que par Lui.” Qui? Christ, la Divinité! “Il a fait descendre des fléaux, et tout, aux jours de l’Égypte.” Qui? Christ! “Il a fermé la—la gueule des lions. Il a éteint la violence du feu. Ils ont échappé au tranchant de l’épée. Ils ont ressuscité les morts du tombeau.” Qui? Christ! Oh! la la! qu’est-ce que ce sera! Qui est-Il? Christ, la Divinité!
[VGR 49-1225 §82] Et, frère, sœur, cette Divinité est en vous. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Christ dans la crèche? Non. Christ en vous! Alléluia! Nous n’adorons pas Christ dans la crèche, mais Christ en vous, le Saint-Esprit, l’espérance de la Vie, alléluia, le Créateur, Dieu Lui-même qui habite dans l’être humain. “Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous Le verrons tel qu’Il est.” Car nous serons semblables à Lui, l’Esprit dans l’être humain.
[VGR 49-1225 §84] Frère, quand la Divinité de Dieu, par le Saint-Esprit, entre dans le cœur humain, Elle fait sortir tout ce que Christ n’a pas créé. Vous savez que c’est la Vérité.
[VGR 49-1225 §93] Et aujourd’hui, en cette commémoration de Son anniversaire, que font-ils? Ils prennent un arbre, ils l’abattent, ils en font un sapin de Noël pour les enfants. Mais ils pensent… C’est très bien; je ne m’y oppose pas. Mais le problème, c’est qu’ils mettent plus d’emphase sur l’arbre de Noël que sur Christ. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 15
[VGR 49-1225 §106] Et Il a dit : “Le Royaume de Dieu sera au dedans de vous.” Ainsi donc, les légions et les puissances, et le soutien des saints Anges (alléluia) sont en vous ce matin, par la Divinité de Christ, par le baptême du Saint-Esprit. Oui monsieur.
[VGR 49-1225 §109] Qu’est-ce qui fait que les gens pleurent, poussent des cris et agissent comme ça? Qu’est-ce qu’il y a? C’est le Saint-Esprit qui agit en eux. Si seulement ils pouvaient prendre conscience et— et L’étreindre! Étreignez le Saint-Esprit, croyez-Le, serrez-Le contre votre sein. Menez une vie droite, ne faites rien qui puisse L’entraver. Dites : “Ô Seigneur Jésus, je Te désire. Je veux que Tu Te tiennes près de moi. Je vais me tenir à Tes côtés, Père.” Et à ce moment-là, Il s’efforce d’entrer en vous. Il veut y entrer. Il vous fait la cour pour vous attirer vers Lui, tout le temps. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 17
[VGR 49-1225 §122] Père Céleste, ô Jésus, j’attends avec impatience une grande heure. Je la vois venir. Je vois qu’il n’y a aucun espoir nulle part ailleurs. Je vois que l’âge avance. Je vois les grandes lumières rouges du communisme se balancer au-dessus de la terre. Je vois les églises formalistes élever un étendard contre Ton Église, elles essaient de les condamner, en disant : “La guérison Divine est fausse. Ce n’est que du fanatisme.” Il y a un projet de loi dans notre propre Maison Blanche, pour mettre fin à Cela. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 19
[VGR 49-1225 §125] Voici notre petite église assise ici, Seigneur, des hommes et des femmes qui, je crois, T’aiment. Et je prie, ô Dieu, que cet Esprit qui a rempli beaucoup de leurs cœurs dans le passé, qu’Il vienne maintenant plus profondément, encore plus. Puissent-ils rejeter toute méchanceté, toute querelle, tout ce qui est différent de Toi, et avancer aujourd’hui. Pas vers la crèche, mais vers le Calvaire. Pas rien qu’au Calvaire, mais à Christ, l’espérance de la Gloire, la Divinité de Dieu, la magnificence de Dieu, la Puissance de Dieu qui est maintenant dans nos cœurs, qui essaie de nous faire sortir des choses du monde, afin qu’Il puisse nous enlever de cette terre un jour, pour nous emmener dans un Pays meilleur. Dieu, accorde-le aujourd’hui. Écoute la prière de Ton serviteur, et parle aux gens.
[VGR 49-1225 §133] Une fois, j’ai entendu l’une des histoires les plus tristes que j’aie jamais entendues. Il y avait une jeune femme, une jeune femme très belle. Elle vivait dans un bon foyer; on lui avait parlé LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 21 de Christ. Son—son père a dit : “Je—j’ai honte d’elle, révérend.” Son genre de société : elle va rencontrer cette catégorie de gens parce qu’elle est… Maintenant, souvenez-vous, selon la société, vous vous associez à une chose qu’on appelle “folie”. Or, elle avait reçu ce qu’il y a de mieux en matière d’instruction. Quand elle s’apprêtait à sortir, à côtoyer les membres de la société, à fréquenter différentes classes d’hommes distingués, la mort l’a frappée soudainement, elle est décédée des suites d’une crise cardiaque. Toute sa formation ne lui a servi à rien. Elle est allée ailleurs.
[VGR 49-1225 §143] Ô Père, si la mort doit venir nous prendre avant ce moment- là, je veux dire la mort naturelle de cette séparation terrestre, ici, puissions-nous entrer dans ces chambres avec une foi vaillante, nous enveloppant de la robe de Christ, le Saint-Esprit. Un jour, nous devrons en arriver là, Père. Et je me rends compte que je dois aussi passer par là. C’est juste là, devant moi, quelque part, cette heure où j’entrerai dans la chambre de la mort. Quand j’entendrai ma sentence, je ne veux pas partir comme un lâche. Je veux y aller comme Toi, Tu y es allé, Seigneur. Je n’essaie pas de m’envelopper de ma propre robe; mais bien de m’envelopper de la robe de Christ, le Saint-Esprit, comme Paul l’a fait, et dire : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Entrer dans cette chambre obscure parmi ceux qui sont morts; là, nous LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 23 serons à l’écoute de Sa voix, celle de l’Archange qui retentira, et nous serons appelés à sortir d’entre les morts, pour retrouver nos bien-aimés.
[VGR 49-1225 §148] Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? Dites : “Loué soit l’Éternel.” [L’assemblée dit : “Loué soit l’Éternel.”—N.D.É.] Disons juste un—un peu, juste un peu, pas plus—pas plus de trois ou quatre paroles pour rendre témoignage, comme : “J’aime Jésus.” Dites simplement, oui, pas plus que ça. [Quelqu’un dit : “J’aime Jésus.”] C’est ça. Quelqu’un d’autre. [“J’aime Jésus.”] Je L’aime! Je L’aime! Oh,… Jésus, Sauveur, sois mon pilote Sur la mer déchaînée de la vie; Des vagues inconnues roulent devant moi…?… LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST FRN49-1225 (The Deity Of Jesus Christ)
[SKN 50-0300 §8] Et un homme n'est qu'un homme jusqu'à ce qu'il soit entièrement soumis à Dieu, et alors la Divinité, le Saint-Esprit demeure dans cet homme. Il ne s'agit pas l'homme, mais c'est Dieu dans cet homme qui accomplit l'œuvre. Ainsi donc, Jésus, quand Il est venu, Il était un Homme né d'une naissance virginale. Sa mère était Marie ; Son Père était Jéhovah Dieu. Croyez-vous cela ? Et alors Dieu a donc habité dans ce corps-là. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les œuvres. " Et c'était Dieu qui parlait au travers des lèvres humaines, qui pouvait ressusciter les morts, calmer les eaux et ainsi de suite. Ensuite, quand Il est monté au ciel, Il a fait des dons aux hommes. Un homme a reçu un grand don de guérison au point que ceux qui se couchaient à son ombre étaient guéris. Ce n'était pas l'homme, mais plutôt leur foi en Dieu qui était dans l'homme. Comprenez-vous cela ?
[SKN 50-0405 §13] Juste comme petit sujet, si je devais l’appeler ainsi, j’aimerais parler pendant une minute ou deux sur le mot Expectative. Nous recevons toujours ce à quoi nous nous attendons. Quand les gens s’attendent à quelque chose, eh bien alors, ils obtiennent généralement ce qu’ils attendent. Ce qui compte, c’est l’attitude mentale que vous affichez. Rappelez-vous ceci, et ne l’oubliez jamais. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir, une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu. Il ne faut pas de dons de guérison pour guérir les malades. Toute personne ici présente a le droit d’affronter Satan n’importe où, s’il est chrétien, et de le vaincre sur n’importe quel terrain où il peut se tenir. Quand Jésus-Christ était ici sur terre, et en Lui demeurait la plénitude de la Divinité corporellement, toutes les grandes puissances de Dieu étaient dans Son Fils, Jésus-Christ. En effet, les Ecritures nous rapportent que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Toute chose Lui a été donnée ; toutefois Il ne disait que ce que le Père Lui disait. Il ne guérissait que celui qu’Il avait d’abord vu être guéri. En effet, Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est Saint Jean 5.19.
[SKN 50-0815 §20] Et puis, nous allons faire ce deuxième homme... Le premier homme, vous ne pouvez pas le voir. Dieu... le deuxième homme était un halo. Et maintenant, Il prend un troisième homme et le fait comme un petit nuage blanc, il apparaît; nous pouvons le voir; le Saint-Esprit qui descend. Et il est un homme tout fait. Ça, c'est l'âme de l'homme, elle est donc éternelle. Et après que cet homme eut péché, il a gâché cette âme. Les ténèbres, l'obscurité y est entrée. Et alors Dieu est descendu, Il a vécu dans l'homme, Il a souffert avec l'homme, et Il a racheté l'homme; et le Saint-Esprit entre dans l'homme et ôte de lui cette obscurité et le péché, et Il le ramène dans une communion parfaite, une partie de Dieu. Et maintenant, nous, par le Sang de Christ, qui nous purifie du péché, nous devenons des fils et des filles de Dieu. Qui est Dieu? C'est Celui qui s'est tenu là et qui a de Ses mains sorti les étoiles, et amené les mondes à l'existence, et Il a fait des choses invisibles : la Divinité. Et la Divinité Elle-même habite dans l'homme. Le Créateur, qui a créé les cieux et la terre, habite dans les hommes.
[SKN 50-0815 §22] Si vous étiez mourant... Je me suis tenu à côté des gens [qui se meurent]. J'ai vu ceux qui pensaient qu'ils étaient sauvés, et je les ai tenus quand ils mouraient. J'ai vu ceux qui savaient réellement qu'ils étaient sauvés, et ils sont partis, criant victoire. C'est vrai. Je les ai observés dans toutes les circonstances où cela arrivait. Soyez sûr d'être en ordre avec Dieu avant de quitter ici. Ne prenez pas ce que quelqu'un d'autre dit; soyez vous-même sûr d'être en ordre avec Dieu. Maintenant, la Divinité ici avec nous, la Divinité en nous. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." Est-ce scripturaire? "Mais, vous, vous me verrez car je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Alors, Christ est dans Son Eglise, jusqu'à ce que le monde ne soit plus. Alors, si nous pouvons trouver là où Christ est en train d'oeuvrer dans Son Eglise, c'est dans cette Eglise-là que j'aimerais être.
[SKN 51-0729A §35] Et c’est là que la science s’embrouille. Elle dit: «Non.» Il lui a peut-être donné une main comme celle d’un singe. Il lui a peut-être donné un visage comme celui d’un chimpanzé. Il lui a peut-être donné un pied comme celui d’un ours. Mais Dieu a placé une âme dans un homme. Ce nuage blanc, la Divinité, est descendue, non pas dans l’animal, dans l’homme. Et alors, s’ils veulent rentrer et déterrer ces vieux os, laissez-les en déterrer autant qu’ils veulent, tous les fossiles, cela n’a rien à faire pour soutenir la Parole de Dieu. Il est là. Puis, voici cet homme. Ainsi donc, cet homme a péché. Et quand il a péché et qu’il est tombé, alors ce petit nuage à l’intérieur a été abîmé, était devenu noir. Ensuite, le Logos est descendu, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous pour racheter cet homme, le ramener à l’amour du Père. Il est arrivé par le baptême du Saint-Esprit, a ôté le péché de l’homme et a ramené l’homme une fois de plus dans la communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Ramenez...
[SKN 52-0720A §85] Alors, ce soir-là, il a dit: «J’aimerais que tous les ministres», c’est ce que le–le porte-parole a dit: «J’aimerais que tous les ministres viennent à l’estrade.» Il y en avait environ–je pense environ deux ou trois cents à l’estrade. Il y avait tout le monde, des Blancs, des hommes de couleurs, et tous se tenaient à l’estrade. Il a dit: «Maintenant, nous n’avons pas le temps pour que vous prêchiez, nous aimerions simplement que vous passiez tout droit en ligne, et que vous disiez qui vous êtes, d’où vous venez.» Quand ce fut mon tour, j’ai dit: «Evangéliste William Branham, Jeffersonville, Indiana», je me suis assis. Le suivant, le suivant, le suivant, et ainsi de suite comme cela. Je me suis finalement rendu compte que j’étais le plus jeune là, avec mes vingt-trois ans à l’époque. J’étais le plus jeune homme à–à l’estrade. Je ne le savais pas à ce moment-là. Le lendemain matin... Eh bien, ensuite cela a continué ce soir-là. Et j’aimerais vous raconter ce qui est arrivé ce soir-là. J’étais assis, et j’avais entendu tous les prédicateurs prêcher ce jour-là au sujet de, oh! la Divinité de Christ, de grands messages sur comment Il a vécu, et Son sacrifice et tout, et toutes les autres choses.
[SKN 52-0727 §1] Je vous adresse mes compliments et salutations au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Que Sa grâce et Sa miséricorde incomparables soient sur vous tous. Juste avant que vous quittiez l’estrade, Frère Baxter, restez tout près; j’aimerais vous parler un instant. J’ai été associé à frère Baxter depuis plusieurs années maintenant. Voici environ cinq ans que nous sommes étroitement associés, lui et moi. Nous avons appris à nous aimer mutuellement d’un amour chrétien éternel, la communion ainsi que l’amour que nous avons l’un pour l’autre. Et je–j’ai prêché cet après-midi sur la Divinité de Jésus-Christ. Et Frère Baxter, si ce n’est pas trop vous demander, j’aimerais que vous puissiez venir, et que vous chantiez simplement mon cantique favori. Il fut écrit par un ami à frère Baxter et à moi. Il a écrit ce cantique là, dans un champ de maïs, un soir, lorsque l’inspiration est venue sur lui: Il est descendu de Sa Gloire. Voulez-vous le faire, Frère Baxter? Merci, Frère Baxter. [Frère Baxter parle, puis chante: Il est descendu de Sa Gloire.–N.D.E.]
[SKN 52-0727 §28] C’est comme je parlais cet après-midi de la Divinité de Jésus-Christ, le Père était en Lui, tout ce que Dieu était–Il a placé Ses dons dans Son Fils, afin que ce soit manifesté sur terre. Lorsqu’Il a affronté Satan, Il n’a jamais utilisé un seul de ces dons. Il n’a pas recouru à cela afin de montrer que le chrétien le plus faible... Lorsque Satan vient et dit: «Si...» Ce point d’interrogation est toujours placé à l’encontre de la Parole. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de se changer en pains», au moment où Il était affamé. Jésus a dit... n’a jamais dit: «Eh bien, écoute. Je suis le Fils de Dieu. Je te réprimande.» Il n’a jamais dit cela. Jésus a dit: «Il est écrit (la Parole du Père), l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il L’a amené au sommet du temple, Jésus a dit: «Il est écrit.» Il L’a transporté sur la montagne, Jésus a dit: «Il est écrit.» Est-ce vrai? Alors Jésus vous a montré que Satan peut être vaincu par la Parole de Dieu. La Parole de Dieu vaincra Satan ce soir, même s’il n’y avait jamais de dons dans l’Eglise. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien croient que c’est la vérité? C’est la Parole de Dieu.
[SKN 52-0900 §139] Une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, une très bonne femme de la science chrétienne, elle ne croyait pas que Jésus était le... et la Divinité. Elle croyait qu’Il était un Prophète. Elle croyait qu’elle était un Homme de bien, mais qu’Il n’était pas–qu’Il n’était pas né de la vierge. Elle nie la naissance virginale.
[VGR 52-0900 §139] Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit…une très brave femme, une femme de la Science Chrétienne qui ne croyait pas que Jésus était…avait la Divinité. Elle croyait qu’Il était un prophète. Elle croyait qu’Il était un brave homme, mais qu’Il n’était pas né d’une vierge. Ils nient la naissance virginale.
[SKN 53-0326 §163] Il était le Rocher qui était dans le désert. Il était la Manne qui était dans le désert. Il était les pains de proposition dans le temple. Oh, Il était les eaux du Jourdain. Gloire! Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin. C'était Celui Qui était, Qui est et Qui vient; Il était avant même qu'il y ait un monde, Il sera lorsqu'il n'y aura plus de monde. Il est la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin, le Lys de la Vallée, et la Rose de Saron. Alléluia! Il est les deux, la Racine et le Rejeton de David, alléluia; avant David, en David, et après David! Gloire! Je crois en la Divinité de Jésus-Christ. Il était plus qu'un prophète. Il était plus qu'un homme bon. Il était Dieu voilé dans la chair, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-Même. C'est ce qu'Il était. Nous aborderons cela d'ici quelques soirées, qui Il est. La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas avoir la foi, c'est parce qu'ils ne savent pas qui Il est!
[SKN 53-0403 §11] Si vous n’avez pas été baptisé par immersion et désirez l’être, et que vous êtes chrétien, croyant dans la Divinité de–du... que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et désirez prendre votre–votre place dans notre fraternité, être baptisé, nous serions heureux de vous avoir ici le matin de Pâques, vers 10 h 30 pour l’immersion. Apportez vos vêtements. Si vous n’en avez pas, bien sûr, eh bien, particulièrement les femmes, elles ont là-dedans des robes de différentes tailles pour les dames. Je ne pense pas cependant qu’on en ait pour tous les hommes. Mais nous serions très heureux de vous avoir ici avec nous le matin de Pâques.
[VGR 53-0403 §11] Si vous n’avez pas été baptisé par immersion, et que vous désirez l’être, — et que vous êtes Chrétien, que vous croyez en la Divinité de—de Jésus-Christ, qu’Il est le Fils de Dieu, — et que vous voulez prendre votre—votre place dans notre assemblée, être baptisé, nous serions heureux de vous avoir ici le matin de Pâques, vers dix heures trente, pour l’immersion. Apportez vos vêtements. Si vous n’en avez pas, bien sûr, eh bien, surtout pour les femmes, nous avons des robes de différentes tailles, là, pour les dames. Je ne pense pas que nous avons encore toutes les tailles pour les hommes. Mais nous…très heureux de vous avoir ici avec nous le matin de Pâques.
[SKN 53-0611 §82] Comme je le disais l’autre soir, quand Dieu était là sur la barque cette nuit-là, la femme a dit : «Pourquoi cette vieille petite barque ballottait-elle comme cela?» C’était l’Homme qui dormait, mais C’était Dieu qui avait pu arrêter les vagues. C’était l’Homme qui pleurait en allant à la tombe de Lazare, mais C’était Dieu qui avait ressuscité le mort. L’Homme, Jésus-Christ, avait pleuré. Il était un Homme. Mais Dieu qui était en Lui pouvait parler aux morts et ils revivaient. L’Homme qui était en Jésus-Christ, Lui-même, pouvait avoir faim et Il avait besoin de quelque chose à manger dans cet arbre là. Mais le Dieu-Homme qui était en Lui pouvait prendre cinq petits pains et nourrir cinq mille personnes. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Il ne va laisser personne vous dire qu’Il était un philosophe, qu’Il était un Homme de bien, qu’Il était un Prophète. Il était Dieu. C’est exactement ce qu’Il était. Je crois dans Sa Divinité sans ambages.
[SKN 53-0612 §10] Eh bien, je vais vous dire quoi. J’ai essayé de suivre la conduite du Saint-Esprit. Tout au début quand j’ai commencé à prier pour les malades, j’ai commencé et les gens... ils recherchent tous des signes et des prodiges. Le... Je vais dire, comme Martin Luther dans ses–dans ses no–notes de bas de page de l’un de ses sermons. Il a dit: «Les gens recherchent les dons plutôt que le Donateur.» C’est vrai. Voyez ? Ils recherchent des signes au lieu du Donateur. Eh bien, c’est plus de vérité parmi nous. Je suis content si vous me permettez de m’appeler l’un de vous ce soir, parmi l’un de votre groupe. C’est ça le problème... Non seulement parmi nos groupes pentecôtistes, mais là parmi des fondamentalistes aussi, il y a une comparaison charnelle, amis. Je dis ceci avec amour. Mais on en est arrivé au point où les gens voient le... quelque chose se faire, ensuite, tout le monde cherche à imiter cette même chose. Et en faisant cela, ce n’est pas la vérité, frère. Ils produisent des choses qui ne sont pas scripturaires. 11Tenez, l’autre jour, un homme est arrivé... un–un homme qui avait roulé depuis tout là-bas en Californie jusque chez moi avec une–une petite fille d’environ seize ans. Et quelqu’un a dit: «J’ai reçu l’Esprit comme cela aussi.» Il a dit: «J’ai reçu un esprit de discernement.» Il a dit: «Oh! Cette jeune fille-là souffre du cancer.» Et cela a failli effrayer à mort la petite créature. Ils avaient roulé depuis la Californie. Cette enfant ne souffrait pas de cancer, pas plus que–plus que ce petit garçon ici n’a pas d’yeux louches. Voyez ? Pas du tout. L’enfant se portait bien. Des centaines de gens viennent à la réunion. Et l’autre jour, quelqu’un a écrit à ma secrétaire, madame Cox. Et il a dit: «Vous... J’ai aussi l’esprit de discernement.» Il a dit: «Evidemment, je sais, Frère Branham, mais, a-t-il dit, vous souffrez de calcul biliaire, vous avez ceci et vous êtes...» Eh bien, une liste d’histoires longue comme ça. Il a dit: «Voilà la raison pour laquelle vous habitez là dans une maison, en dessous de laquelle coule une rivière d’eau.» Amis, il n’est pas étonnant que ce monde méprise et se moque de la guérison divine. 12 Tenez, l’autre jour, j’ai vu quelqu’un qui tenait un vieil homme enveloppé dans un drap. Je suis allé à ce qu’on appelle un service de guérison. On le secouait de haut en bas comme ça. Et le pauvre homme souffrait du coeur. Et une femme a pris un bâton, elle courait çà et là frappant comme cela, disant: «Démon, sors. Shoo, shoo», comme cela, parlant de la guérison divine. Et je suis allé à un service de guérison, auprès d’un homme très célèbre. Il disait: «J’ai la guérison dans ma main droite.» Il l’a posée sur quelqu’un, disant: «Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ?» Et j’ai appelé cet homme derrière sa tente, j’ai dit: «C’est un mensonge.» C’est vrai. J’ai dit: «Vous pouvez vous en tirer avec ça. Assurément, les gens vont simplement croire n’importe quoi que vous leur dites. Mais, ai-je dit, aux yeux de Dieu, vous aurez à répondre pour cela un jour.» 13 Et l’autre soir, je me tenais ici même... Cet homme me suit sans doute maintenant, c’est un brave homme. Je–je ne connais pas son nom. Je lui parlais hier. Cet homme est probablement en train de m’écouter maintenant même. Il se tenait là et me parlait des gens qui viennent. Il a dit: «Voici ce qui place cela sur la guérison divine.» Il a dit: «J’ai observé vos offrandes, Frère Branham.» Voyez ? Il a dit: «J’ai constaté que vous ne faites jamais de pression pour les offrandes.» J’ai dit: «Non, monsieur. Absolument pas.» Et il a dit... Et souvent, mes organisateurs ont dit: «Frère Branham, nous n’avons pas assez d’argent pour couvrir les dépenses. Il nous faut faire pression sur l’assistance.» Je disais: «Non. Ne faites jamais de pression pour de l’argent sur une quelconque assistance à laquelle je prêche. Absolument pas. Je ne suis jamais venu pour cela. Je suis venu aider les gens.» C’est tout à fait vrai. Parfois, cela diminue tellement qu’il nous faut aller peut-être emprunter de l’argent quelque part pour remédier cela. Et parfois, nos réunions... peut-être par milliers, n’atteindront pas en moyenne plus d’un–d’un demi-cent par personne. Mais nous ne leur permettons jamais de quémander de l’argent. Non, non. C’est contraire aux consignes. 14 Et ils... cet homme me parlait, disant: «J’étais dans une campagne ici il n’y a pas longtemps et, a-t-il dit, savez-vous ce qui est arrivé ?» Il a dit: «Un homme s’est levé, a-t-il dit, après avoir prélevé une offrande, il est allé là et il a dit: ‘Qui me donnera dix dollars ?’ ‘Et qui me donnera cinq ?’ et des choses comme cela.» Eh bien, frère, que Dieu aie pitié de moi. Si jamais je–j’en arrive à faire cela, je rentrerai alors chez moi me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des biscuits secs, crever à moitié de faim, tout en prêchant l’Evangile de Jésus-Christ avant que je fasse quelque chose comme cela. Dieu est mon Secours. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui. Dieu est capable. Il a dit... Il a parlé de quelques fermiers, il a dit: «Maintenant, le Seigneur va envoyer une tempête par ici et tailler en pièces vos fermes si vous ne mettez pas quelques centaines de dollars dans le...» Eh bien, c’est un mensonge. C’est exactement ce qui amène les gens à s’en prendre à la guérison divine et à la vérité. Mais, frère, malgré tout cela, à vous les fondamentalistes assis ici, il existe un authentique vrai Dieu qui guérit les malades. Il existe un authentique vrai... C’est vrai. 15 Je suis allé à la réunion d’une dame il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas les noms. Mais juste pour vous montrer. La dame s’est levée et a dit: «Je–je... Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oh! Assurément. Il y avait probablement une douzaine ou deux assis là, souffrant des reins. «Le Seigneur dit qu’il y a quelqu’un ici qui a rétrogradé, et Il lui parle maintenant même.» Eh bien, je... probablement que c’est vrai, si l’Evangile est prêché, est adressé à chaque rétrograde. Voyez ? C’est vrai. C’est de la psychologie, amis. C’est de la pure psychologie. Et c’est tout. Et maintenant, je suis–je suis honnête envers vous, et je vais vous dire quelque chose. Voyez ? 16 Je suis allé à une réunion ici récemment, et un homme très bien connu (et un frère baptiste était assis avec moi), et il a simplement pris ce que... Vous vous demandez pourquoi je ne suis pas dans Voice Of Healing [La Voix de la Guérison]. En voici la raison. Tout se passe comme cela. Eh bien, frère... Une certaine personne, là, a dit qu’elle était assise devant... en chambre en train de prier, et elle a dit que Dieu le Père avait fait descendre deux anges, ils l’avaient soulevée et l’avaient amenée dans la Présence de Dieu. Et Il a dit: «Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine.» Eh bien, c’est faux. Cela n’existe pas. Il y a... peut-être... un don, mais pas le don. Voyez ? Il a été amené devant Dieu le Père, aucun homme n’a vu Dieu et ne L’a regardé en face comme cela. Voyez ? C’est vrai. Il a dit cela... Les anges... et il a dit: «Il a dit: ‘Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine. Et Je te renvoie sur la terre et te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds», et ainsi de suite comme cela. Et des gens lisent cela, crient. Frère... 17 Eh bien, ceci est on dirait tranchant ce soir. Mais, écoutez, c’est ce qui vous fera... Vous pourriez ne pas m’aimer maintenant, mais frère, au jour du Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité et que j’étais l’unique homme à avoir été sincère avec vous. C’est vrai. Eh bien, c’est tout aussi non scripturaire que possible. Et quand ce frère baptiste est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, j’ai votre journal.» J’ai dit: «Ce n’est pas mon journal.» Il l’a déposé là, il a dit: «Regardez ça. Qu’en pensez-vous ?» Je n’ai rien contre Voice Of Healing. Mais le problème de Voice Of Healing... Voici pourquoi je m’en suis détaché. Il glorifie l’homme plutôt que Christ. C’est Christ que nous voulons glorifier. Tel homme a une tente, il offre plus de places assises que tel autre. Et tel offre plus de places assises que tel autre. Que... Qui sont ces hommes ? Qui sommes-nous ? Nous ne sommes que six pieds [1,82 m] de poussières de la terre, par les miséricordes de Dieu. Si nous avons ce que nous méritions, nous serions en enfer. C’est tout à fait vrai. C’est Jésus-Christ que nous cherchons à exalter et à montrer. Non pas si vous avez une demi-douzaine ou dix mille. Qu’est-ce que cela change ? Si vous cherchez les nombres, eh bien, l’Eglise catholique nous a tellement submergés... et le monde nous a déjà dépassés en tout. Ce ne sont pas les nombres qui comptent. Dieu n’est pas dans des foules. Il habite dans des coeurs sincères. Christ... A quoi, à votre avis, ressemblerait la foule de Christ par rapport à celle que Caïphe drainerait dans tout le pays ? Sa petite foule de trois ou quatre, cinq mille personnes à la fois, quand eux s’assemblaient et avec les gens du temps de Christ. Mais Caïphe pouvait rassembler trois ou quatre millions. Vous y êtes donc. Ce ne... Pas dans des foules, amis. Il y a... Ne vous mettez pas cela à l’esprit. 18 Mais cette–cette personne a dit, ce docteur en divinité, il a dit: «Frère Branham, Dieu a-t-Il fait cela ?» J’ai dit: «Je vais vous vaincre là-dessus. Eh bien, je ne peux pas dire s’Il l’a fait ou pas. Je ne suis pas juge. Mais je vais dire avant que vous me parliez, laissez-moi le voir prouver cela.» Voyez ? C’est vrai. Laissez-moi voir cela être prouvé, alors je le croirai. Voyez ? Si Dieu donne à un homme la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, elle n’appartient plus à Dieu. Cela appartient à cet homme. Si–si vous me donnez de l’argent pour acheter un costume, disant: «Tenez, Frère Branham, voici de l’argent pour vous acheter un costume», ce n’est plus votre argent. C’est à moi. Si je suis un guérisseur, alors je peux guérir. Si Dieu me donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, alors je peux les ouvrir. Ça dépend alors de moi; ça m’appartient. Mais Dieu n’a jamais donné ça à un homme. Il ne me l’a pas donné. Et je ne crois pas qu’il y ait aujourd’hui un homme vivant qui ait cela. Et cela ne vient pas. En effet, cela réside au Calvaire, et cela a déjà été accompli. C’est... Tout ce qu’un homme peut faire, c’est vous indiquer ce qui a été déjà accompli pour vous en Jésus-Christ. C’est vrai. Il est le Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. 19 L’autre soir, je me tenais là, une dame s’est avancée. Cet homme a dit: «Je flaire un esprit d’infirmité.» Eh bien, le sens de flairer déclarer un être surnaturel, vous savez que ce n’est pas vrai. Et pourtant, cinq ou six mille personnes étaient assises là. «Je... sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N. D.E.] Je flaire l’infirmité. Sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est quelque part ici.» Eh bien, vous savez... Je ne critique pas cet homme-là. Je suis seulement juste... je vous ai demandé au départ si vous étiez pentecôtistes. J’essaie de vous dire quelque chose qui est la vérité. 20 Et, frère, maintenant, je vais faire une confession. Je pense que j’en suis en grande partie à la base. Eh bien, c’est vrai. Je demande à Dieu de me pardonner. Si j’avais gardé mon bon sens et que je n’avais pas écouté un groupe d’organisateurs pour chercher à faire passer tout le monde là, ceci, cela ou autre, que j’étais allé de l’avant, faisant ce que Dieu m’avait dit de faire, ça aurait été de loin mieux pour moi ce soir ainsi que pour toute l’église. C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, c’est la pure vérité. Assurément, c’est un signe. Absolument. Je donnerai à n’importe qui... Allez dans ma ville; prenez n’importe lequel de mes livres; allez n’importe où que vous voulez et voyez si une seule chose a jamais été prédite, n’importe quoi... Et si je mourais ici même à cette estrade ce soir, avec mes mains posées sur la Bible ici même devant mon Seigneur Jésus, Il est la Lumière surnaturelle que vous voyez. Je L’ai vu. Je L’ai vu juste là, debout, les yeux grands ouverts, Le regardant. Il est venu vers moi et Il m’a annoncé des choses. Et ce don de discernement, pour connaître des choses qui devaient arriver et comment Il révèle cela, c’est sans aucune faille, c’est la vérité, c’st une parole d’honneur. Eh bien, c’est vrai. C’est... 21 Et cela n’a pas été fait à... Moïse, ayant reçu ses signes, il n’est pas descendu là pour dire: «Maintenant, regardez ici. Je guéris ma main de la lèpre. Voyez ? Et je prends ce...» Il l’a fait une fois. Et puis, il a dit: «Venez, suivez-moi.» Mais c’est faux. Tous se sont assemblés pour voir le don opérer. Tous se sont assemblés pour voir cette oeuvre. Et chaque personne qu’ils pensent... Si Dieu ne leur révèle pas exactement ce qui se passe dans leur vie et comment cela va finir, ils ne peuvent pas effectuer un pas par la foi. C’est... cela deviendra une chose comme le serpent d’airain était, l’un de ces jours. Le prophète a couru là, il a taillé cette histoire en pièces. C’est la vérité. Eh bien, je me prêche. Et c’est ce que... si je me trompe, je suis en erreur. J’ai mal fait en procédant comme cela. 22 Quand des milliers de gens étaient venus à la réunion, je devais les faire passer à l’estrade, prier pour eux, ce que Dieu m’avait dit de faire. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité ? Ainsi, par la grâce de Dieu et avec Son aide, s’Il m’accorde la grâce de le faire, j’ai l’intention, avec Son aide... Assurément, ces signes, ce don-là, cela accompagnera toujours ma vie. Ce sera toujours là tant que je serai ici sur terre. Il restera bien le même. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Dieu s’occupera de moi pour la façon dont je l’utilise. Mais il est sans repentir. Il restera toujours là. C’est vrai. Et je... si j’avais continué tel que j’avais commencé au début, faisant simplement passer les gens dans la ligne et priant pour chacun d’eux. Et quand Dieu... quelque chose me montrait qu’il y avait quelque chose de travers, ou quelque chose que je devrais dire à quelqu’un, je l’arrêtais et je lui disais quoi faire. Et puis, j’allais de l’avant et je priais pour un autre. Et j’aurais prié pour une centaine, ou peut-être cent cinquante, deux cents par soirée, peut-être plus que cela. Et les gens affluaient de partout. 23 Mais maintenant, ce qui est arrivé, c’est qu’il y a juste un peu; je dois m’arrêter, et c’est... Et si seulement je laisse la vision arriver telle qu’elle doit arriver, cela ne me dérange pas, ce que je vais...?... C’est un don divin dont je parle dans ma propre parabole de l’oeuvre dont Il m’a parlé, et–et je m’avance affronter la chose. Alors, vous voyez, vous abordez quelque chose vous-même par force. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais maintenant, il y a–il y a des gens... Il y a même des gens assis ici même, depuis que je parle, je le sais absolument, pendant que je me tenais ici même, j’ai vu en vision l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, je sais ce qui cloche chez eux, pendant que je me tiens ici même à l’estrade, là où je me tiens maintenant. Eh bien, c’est la vérité. Voyez ? Mais je–je ne dis rien à ce sujet; je vais simplement de l’avant et je prie pour les malades. Et je pense que c’est ce que je vais faire avec l’aide de Dieu (C’est vrai.), aller bien là et me mettre à prier pour les malades. Et si Dieu dit quelque chose à faire, eh bien, alors je le ferai. Voyez ? Et s’Il ne me le dit pas, alors j’irai carrément de l’avant, je prierai pour les malades et je continuerai. C’est à vous de croire cela. 24 Et maintenant, regardez. Là, tout le monde a vu les réunions. Tout au début, quand j’avais commencé, cela avait beaucoup d’éclat. Tout au début, quand j’avais commencé, eh bien, il y avait des dizaines de milliers de gens qui affluaient de partout. Alors, tout le monde commençait à avoir... trois ou quatre de ces groupes pentecôtistes. L’un d’eux disait: «Venez, allez avec nous. Nous sommes le–nous sommes le groupe le plus important.» L’autre disait: «Non, nous... vous... nous–nous avons les gens les plus spirituels.» Je me suis tenu à la brèche et j’ai dit: «Nous sommes des frères.» Non pas mon... ce que tel groupe était, ce que tel autre groupe était. Nous sommes un en Jésus-Christ et–et arrêtons de nous disputer sur qui est ceci et qui est cela. Voyez ? Vous devenez tout aussi formalistes que les autres églises avec ça. Voyez-vous ? Et évidemment, cela se fera. Et finalement, on est renvoyé au rancard, tout comme les autres. 25 Mais, enfants de Dieu, vous qui êtes dans l’église, ne laissez pas vos petites églises tomber comme cela. Restez-y et soyez spirituels. Regardez l’autre homme de l’autre côté de la rue et reconnaissez en lui votre frère. Oui, oui. C’est vrai. Peu importe de quelle église il est membre. S’il est méthodiste et qu’il a le Saint-Esprit, serrez-lui la main et dites-lui: «Salut, frère.» Baptiste, presbytérien, ou catholique romain, peu importe ce qu’il est, qu’il soit membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, de l’Eglise unie de la Pentecôte, ou de je ne sais quelle église. Ils sont tous frères en Jésus-Christ une fois nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi certains dans l’église pour certaines choses. Mais il n’y a pas de différence dans tout le tableau en général. Amen. D’accord. 26 Croyez-vous cela ? Dites: «Amen!» Allez-vous prier pour moi et–et pour le succès, que Dieu me vienne en aide ? Et avec mon... Amis, si j’ai quelque chose que je pense être faux, je vais le confesser ici même, sans attendre de monter là. Je vais le dire ici même. C’est vrai. J’ai été honnête avec vous. Et j’essaie d’être honnête. Je–j’aimerais être honnête. Et je... si je suis honnête avec vous, je serai honnête avec Dieu. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne peux pas être honnête avec Dieu. C’est vrai. En effet, vous êtes les rachetés par Son Sang. La façon dont je vous traite, c’est mon attitude envers Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus, qui était tombé au Calvaire. Combien j’embrasserais cela et je marcherais avec cela avec délicatesse, afin que je ne laisse pas tomber cela ni quoi que ce soit. Savez-vous qu’aux yeux de Dieu j’ai plus que cela ici devant moi ce soir ? J’ai les rachetés par Son Sang. Il vous a aimés plus qu’Il a aimé Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour vous. Alors, comment dois-je vous traiter ? Je dois être honnête et sincère. Et je pense peut-être que nous allons donc commencer. 27 Et vous hommes et femmes ici, prêchez simplement l’Evangile. N’affirmez rien que vous ne pouvez pas soutenir, car Satan va vous amener à une confrontation. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Comme des gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux sont allés, ont parlé en langues, ont affirmé avoir le Saint-Esprit et ils ont fait tout ce qu’il y avait à faire. C’est vrai. Ils n’avaient pas le Saint-Esprit pour commencer. C’est vrai. Mais ils cherchaient simplement d’imiter un... d’agir comme quelqu’un d’autre. Soyez exactement ce que vous êtes. Et que Dieu nous aide à voir le jour où tout le monde sera ce qu’il est. Tout à fait. Cela... ? Tout ce que je dédaigne, c’est un hypocrite. C’est vrai. Et Dieu hait la même chose. Il aurait été mieux d’être un infidèle, il aurait beaucoup de chance d’entrer au Ciel plutôt que d’être un hypocrite. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Un infidèle est sincère dans son coeur et il ne peut pas voir cela. Je crois que c’est la vérité. 28 Maintenant, soyons sincères. Soyons juste ce que nous sommes. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je serais contre Christ. Je serai contre Lui. Et je suis–je suis pour Lui. Je crois en Lui. Je L’aime. Je suis prêt à mourir pour Lui maintenant même. En effet, je crois en Lui. Et je crois à la guérison divine, je sais que c’est vrai. Et c’est pourquoi je suis ici, déclarant cela. Si je ne croyais pas cela, certainement que je ne serais pas ici essayant de dire quelque chose que je ne croyais pas. Je serais ici, déclarant juste ce que je pensais être correct. Si je pouvais adhérer aux groupes des fondamentalistes et dire que l’Eglise de Christ est le... beaucoup d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine... Et–et leur manière, si je pouvais croire que c’était la vérité, je serais juste avec eux ce soir. C’est exact. Mais je ne crois pas qu’ils sont dans le vrai du point de vue scripturaire, je crois donc que la Parole de Dieu ici prouve la guérison divine. Je crois que le Saint-Esprit... La qualité se révèle à l’usage. Considérez ce que Dieu fait. Voyez ? Et je sais que c’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis avec ce groupe ce soir. C’est parce que je crois qu’ils ont le vrai charme, absolument, de l’amour de Dieu dans leur coeur. Je le crois. Je crois qu’ils ont besoin de beaucoup de bons enseignements purs, mais je crois qu’ils ont le Saint-Esprit. Je crois cela. C’est pourquoi je suis avec eux. C’est pourquoi ils parrainent les réunions, c’est parce qu’ils croient dans le surnaturel. Et c’est le groupe... 29 Un grand homme... Eh bien, je vais vous dire qui c’était donc. C’était le docteur Sandon, un enseignant de science, chez Billy Graham. Il était assis chez moi il y a quelques semaines. Il a signé son livre. Il a dit: «Frère Branham, c’est la chose la plus merveilleuse.» Il était assis là à l’intérieur, et Dieu lui avait révélé sa vie, lui avait dit ce qu’il avait fait dans le passé quand il était un enfant et tout, vous savez. Il a dit: «C’est la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue.» Il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, la seule chose qu’il y a, Frère Branham, vous perdez le temps avec trop...» Il a dit: «On me dit que vous... environ la moitié de vos groupes, ou plus, chez les pentecôtistes.» J’ai dit: «Et si je venais à Wheaton, allez-vous parrainer cela ?» Il a dit: «Eh bien, évidemment...» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.» Oui, oui. Eh bien, évidemment. Ce sont les pentecôtistes qui croient cela. Et là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Exact. C’est vrai. Que Dieu nous aide. Qu’Il nous envoie des enseignants qui redresseront... pour–pour détruire ces vieux murs de séparation, afin que nous puissions devenir un en Jésus-Christ, que l’Enlèvement puisse nous ramener à la maison, en finir. Amen. 30 J’ai envie de prêcher quelques minutes maintenant même. Amen. Lisons dans Joël maintenant. Et puis, nous passerons directement à la ligne de prière. Aussitôt que le... quelques commentaires. Là dans le Livre de Joël... J’étais assis ici, au bord de la route il y a quelques instants. Billy et moi, nous nous sommes approchés, il était venu pour apporter les livres et tout. Et dites donc, à propos, si vous connaissez quelqu’un qui a besoin des livres, rappelez-vous que demain soir, c’est la dernière soirée. J’honore la journée de Dieu. Je ne vends pas le dimanche. Il n’y a pas de littérature ni rien qui est vendu le dimanche dans nos réunions ni rien. Non, non. On ferme le samedi soir. Si vous ne voulez pas avoir un livre maintenant, et que vous pensiez: «Vers dimanche soir, je l’aurai», obtenez-le demain soir. Je vous remercie. Je ne suis pas un vendeur des livres. Je ne–je ne vends pas de livres, amis. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne dirais pas un seul mot à ce sujet et je ne le ferais même pas publier, ou je ne permettrais même pas que ça soit publié. Et ce ne sont pas mes livres. Je les achète avec une réduction de quarante pour cent, et–et je les apporte ici et je vous les vends. C’est exactement pour les frais de manutention. Gor-... Ce livre-là appartient à Gordon Lindsay. L’autre livre appartient à Julius Stadsklev. J’envoie simplement les chercher par tas, comme cela. Puis, je... et puis, je leur donne... Je les achète avec une réduction de quarante pour cent; puis, je les envoie comme cela. Et je les donne aux gens. C’est la vérité. 31 Et la photo, je viens de la faire imprimer. Et ce sont juste les frais de manutention, exact. Et cela... Cela me permet d’avoir d’autres imprimés et puis de les expédier comme cela. Il n’y a rien... Et, amis, c’est la vérité ce soir. Il m’a été donné du coup un million cinq cent mille dollars. Et s’il me faut réunir ce soir n’importe quoi... s’il me fallait réunir plus de cinq cents dollars ce soir, de mon propre argent, on devrait me fusiller. Si–si c’est ce qu’il fallait. C’est... 32 Quelqu’un, à Calgary, au Canada, m’a donné assez d’argent, vingt-huit mille dollars, pour construire une maison. Et il y a ici les membres de ma famille, ici même, qui viennent de l’église, ils savent cela. Et il y a ici des administrateurs. Certains d’entre eux sont assis ici même, ils sont en exercice au comité maintenant même. Et quand ils ont construit cette maison-là, je l’ai regardée. Un beau petit salon et une maison là, je me suis dit: «C’est beau.» Et je–j’ai dit: «Je ne mérite pas cela, Seigneur.» Et j’ai remis cela au tabernacle. Ça leur appartient, pas à moi. Je n’ai rien amené dans ce monde, je n’en emporterai rien à part mon âme, devant Dieu. Et j’aimerais qu’elle soit propre et pure quand j’arriverai en ce jour-là. 33 Et je n’ai pas pris l’argent des gens. C’est exact. Je pouvais être un millionnaire ce soir si j’avais pris de l’argent. Ce n’est pas ce que je quémande, mais ce que les gens m’offraient, me donnaient. Et je ne le ferais pas. Absolument pas. Et j’ai la même position ce soir. Devant Dieu, je dis la vérité. Dieu le sait. Et j’ai... Et j’ai... je n’ai convoité l’argent de personne ni rien de ce qu’ils ont. Tout ce que je veux, c’est une faveur de votre part, afin que je puisse vous parler de Jésus-Christ et–et de Sa gloire. C’est vrai. 34 Très bien, Joël 1. Lisons vrai-... quelques instants maintenant, sur le prophète. Et puis, nous allons parler juste quelques instants et, ensuite, commencer directement le service et faire venir un grand groupe de gens ici ce soir. Et je crois que Dieu va faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons croire ou penser. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant. 35 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse du Saint-Esprit. Je Te prie de bénir ce petit groupe. Pendant ces quelques instants de prédication, que le Saint-Esprit... Nous ne sommes pas capables d’ouvrir cette Parole, Seigneur. Jean avait vu cela là-bas, Quelqu’Un qui était assis sur le Trône. Il tenait le Livre, et il n’y avait personne qui était capable ou digne d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux: personne au Ciel, personne sur la terre, et personne sous la terre. Oh! Il avait beaucoup pleuré. Et puis, il a entendu un Agneau bêler. Il a regardé, C’était un Agneau comme immolé dès avant la fondation du monde. Et Il était digne. Il est allé prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il en a brisé les Sceaux et Il a ouvert le Livre. Et, ô Agneau de Dieu, viens ce soir. Et alors que je tourne ces pages, ouvre-nous la Parole, Seigneur. Brise chaque Sceau, et que l’Esprit de Dieu se meuve dans cette salle ce soir. Convaincs les pécheurs de leur tort. Convaincs ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit afin qu’ils Le reçoivent. Convaincs les incroyants qu’ils sont en erreur. Et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 36 Joël 1, à partir du verset 4, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures (Je n’ai pas de temps pour beaucoup plus.) et parler environ quinze minutes, et puis, nous allons avoir environ trente minutes, voir pour combien nous pouvons prier. Et demain soir, de même, le Seigneur voulant. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a–a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne. Il a dévasté ma vigne; il a mis en morceaux mon figuier, il l’a dépouillé, abattu; les rameaux de la vigne ont blanchi. Que Dieu bénisse Sa Parole. Et puisse-t-Elle faire comme Il a dit, ne pas retourner à Lui sans effet, mais accomplir ce pour quoi Elle est envoyée. 37 Durant ce temps de la prophétie de Joël, ici, l’église était dans un état terrible: rétrograde, juste avant la Venue du Seigneur, pour la première fois. Et l’Esprit est venu sur ce prophète et il–il a vu d’avance des événements. Et il a vu la–la condition des Juifs. Et il a vu l’état de l’Eglise en ce jour-ci. Or, cette prophétie, évidemment, comme toute autre prophétie, a une multiple application. Parfois, une prophétie a une application naturelle. Elle a aussi une application spirituelle. Eh bien, évidemment, l’application naturelle de cela, même docteur Scofield dans ses notes de bas de page (Je ne suis pas un scofieldiste), mais–mais de toute façon, dans ces notes de bas de page, là, il montre ce que cela représentait, quand les Syriens étaient venus et avaient fait une invasion. C’est vrai. Mais cela avait aussi une–une application pour–pour les derniers jours, en rapport avec l’Harmaguédon, quand les derniers jours arriveront, la condition de l’église sur le plan spirituel dans les derniers jours. 38 Et pendant que j’étais assis là cet après-midi à lire, je me suis dit... Il m’est arrivé d’ouvrir Joël et je me suis dit... Le Seigneur m’a simplement parlé, quelque chose au sujet de Joël là-bas et de ce gazam, ce jélek, ce hasil et la sauterelle. Et combien cela a dépouillé cet arbre. Eh bien, cet arbre-là était de nouveau représenté dans Matthieu 24, quand Jésus a parlé de l’arbre. L’arbre est toujours... L’Eglise juive a toujours été le figuier. Nous sommes le... C’est l’arbre naturel et l’arbre sauvage. Et nous, nous étions l’arbre sauvage qui a été greffé dans l’arbre cultivé. Et Jésus a dit là dans Matthieu 24: «Quand vous voyez l’olivier, ou plutôt le figuier bourgeonner, vous savez que le printemps est proche.» De même, voyez, quand vous commencerez à voir les Juifs retourner en Palestine, en d’autres termes, vous savez que le temps est proche, même à la porte. 39 Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle là dans la rue. Et il a dit: «Prédicateur, je peux vous prouver que la Bible est un mensonge.» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Je ne crois simplement pas...» Il a dit: «Elle se contredit.» J’ai dit: «J’aimerais que vous me le démontriez.» Voyez ? J’ai dit: «Ça ne s’y trouve pas.» Il a dit: «Si je vous prouve que ce Jésus de Nazareth a dit quelque chose qui n’était pas vrai, allez-vous croire cela ?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire. Tout ce qui est prouvé est prouvé. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Je vais vous le prouver par Ses propres Paroles.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Regardez ici, Jésus de Nazareth...» Il avait étudié pour devenir un prêtre romain et il s’était aigri contre la chose. Il est rentré dans le monde et il est devenu un parfait infidèle. Et on était... J’étais dans un coin en train de prêcher, lui était en haut sur un petit terrain là à New Albany, là dans un parc, avec une Bible déposée là. Il a dit: «C’est le Livre le plus désagréable qui ait jamais été écrit. Ce n’est même pas... Il ne devrait même pas être mis sur... dans une littérature publique, parmi la littérature publique et tout.» Il a dit: «Oh! C’était si séduisant. C’était...» Il taxait Ça de tout cela. Et moi, j’étais en bas, dans l’autre coin, en train de prêcher l’Evangile. 40 Il est descendu là avec une grosse chique de tabac dans la bouche, il a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] crachant pratiquement à mes pieds. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que Dieu existe ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Si je vous prouve que Dieu n’existe pas, allez-vous accepter cela ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’étais, eh bien, juste un enfant en ce moment-là. Et je–je ne connaissais pas grand-chose sur les Ecritures. Alors, il... Je n’En connais pas toujours ce soir. Mais j’En connais l’Auteur; c’est ça l’essentiel. Ainsi donc, il a dit: «Eh bien, combien de sens le corps humain a-t-il ?» Et c’était un homme intelligent. Et j’ai dit: «Eh bien, vous le savez.» Et il a dit: «J’aimerais que vous le disiez.» J’ai dit: «Cinq.» Il a dit: «Citez-les.» J’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Très bien. S’Il était un Dieu humain donc, comme on prétend qu’Il l’était, qu’Il s’est manifesté ici parmi nous, alors, l’un de ces cinq sens humains devrait Le manifester.» Et il a dit: «Est-ce vrai ?» Eh bien, un groupe de gens, l’infidèle et un prédicateur ensemble. Vous savez donc ce que cela entraînait. Tout le monde est arrivé en courant. Voyez ? 41 Et il était là, avec des provisions sous le bras. Et je venais de sortir d’un magasin, acheter des sandwiches. Et il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas vrai ?» J’ai dit: «Eh bien, cela a l’air raisonnable; pourquoi ?» Il a dit: «D’accord. Avez-vous déjà vu votre Dieu ?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur. Une nuit...» Il a dit: «Maintenant, faites-Le-moi voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, vous êtes perdu.» Il a dit: «Nous ne parlons pas de la foi. J’aimerais... Mon sens de la vue est pareil au vôtre. Et si vous L’avez vu, faites-Le-moi voir.» J’ai dit: «Eh bien, je L’ai vu en vision.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi avoir une vision.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous ne...» «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas là. Non, non. Vous ne pouvez pas me coincer.» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu. Vous ne L’avez jamais touché.» J’ai dit: «Oh! Je L’ai touché.» Il a dit: «Non... Eh bien, si vous L’avez touché, laissez-moi Le toucher.» Il a dit: «Mon sens de toucher est tout aussi efficace que le vôtre. Et c’est le même sens.» Il a dit: «Faites-Le venir ici, laissez-moi Le toucher ici, et je croirai en Lui.» Il a dit: «Vous avez dit que vous L’avez touché.» J’ai dit: «Je L’ai touché dans mon coeur.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi Le toucher comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, si vous vous agenouilliez et que vous croyiez...» Il a dit: «Non. Pas votre psychologie. J’aimerais connaître la vérité.» Et il tenait... 42 Eh bien, je savais que je n’avais pas affaire à un petit garçon. Il chiquait ce tabac, vous savez, et il crachait par terre comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, ne me crachez pas sur les pieds, monsieur.» Et alors, il a dit: «Eh bien. Voyez ?» Il a dit: «Eh bien, vous êtes tout coincé ici, n’est-ce pas ?» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu, vous ne L’avez jamais touché, vous ne L’avez jamais goûté, vous ne L’avez jamais flairé, ni entendu. Et par conséquent, si aucun de cinq sens ne Le manifeste donc, cela n’existe pas, et arrêtez votre non-sens par ici, vous séduisez les gens.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain, a-t-il dit, croyez-vous qu’Il était humain ?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je crois que Jésus-Christ était humain.» «Et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est parmi les hommes pour...» «Oui, monsieur. Je crois cela.» «Il est ressuscité dans ce corps-là ?» «Oui, monsieur. C’est–c’est vrai.» «Très bien. Maintenant, faites-Le-moi voir. Laissez-moi voir un des sens Le manifester.» 43 Et, oh! il avait un très solide argument. Et je me suis dit: «Ô Seigneur!» Je prêchais, cela faisait environ trois mois alors. Et je me suis dit: «Que vais-je faire ?» J’ai dit: «Seigneur, Tu m’as dit de ne pas m’inquiéter de ce que je dirais. Tu as dit que Tu accorderais cela en ce–en ce moment-là.» Et je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire ?» Je priais dans mon coeur. J’ai commencé à voir quelque chose. Vous savez, on dit: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» Donc, c’est pratiquement vrai. Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se mouvoir, le Saint-Esprit se mouvoir. J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Certainement que je–je... Je–je crois que vous avez...» «Oh! a-t-il dit, vous commencez à revenir à vous-même, n’est-ce pas ?» J’ai dit: «Peut-être oui.» Et j’ai dit: «Je–je vous assure, vous êtes vraiment un homme intelligent.» J’ai dit: «Vous avez un bon esprit, ami.» Il a dit: «Eh bien, ma mère n’a jamais élevé des idiots.» Et il a craché comme cela. 44 Alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, vous êtes vraiment un homme intelligent. Vous avez un bon esprit.» Il a dit: «Assurément, j’ai la tête bien faite. Eh bien, débarrassez-vous de toute cette espèce de sottise.» J’ai dit: «Juste un instant. Avez-vous dit que vous aviez un bon esprit ?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous ? Vous devez avoir perdu ce que vous aviez ?» Et j’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Si vous... Est-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai été gentleman envers vous; soyez gentleman envers moi, ai-je dit; vous vouliez m’embarrasser. Eh bien, voyons. Etait-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Si c’est un esprit humain, un des sens humains devrait donc le déclarer.» J’ai dit: «Combien de sens le corps a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Citez-les. Combien y en a-t-il ?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Lesquels ?» Il a dit: «Eh bien, nous...» J’ai dit: «Citez-les comme je l’ai fait.» Voyez, je soutenais mon argument devant lui. Il a dit: «La vue, le goût, le toucher...» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit ? Sentez-vous votre esprit ? Goûtez-vous votre esprit ? Touchez-vous votre esprit ? Ou entendez-vous votre esprit ?» «Non, monsieur.» J’ai dit: «Alors, vous n’avez donc pas d’esprit ? C’est vrai. Vous êtes absolument...» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, je sais que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Je sais que j’ai aussi un Dieu.» Et c’est tout à fait exact. Amen. Et je... L’un des jeunes gens se tenait là, il avait une rose épinglée au revers de son veston. J’ai tiré l’épingle comme cela. Et je me suis dit que j’allais donc m’amuser un peu avec lui. Je me suis avancé là où il était. Et j’ai dit: «Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ?» Je l’ai piqué au bras. Je... Il a dit: «Hein!» Et j’ai dit: «Avez-vous senti cela ?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Il allait alors me gifler), alors il a dit... j’ai dit: «Moi, je n’ai pas senti cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas senti cela.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais.» C’est vrai. Vous acceptez le même Christ que je–j’ai accepté et alors, vous Le sentirez de même que je L’ai senti. Tout à fait. Autrement dit, laissez l’épingle piquer. 45 Il est possible que vous soyez assis ici (Chacun de nous a les mêmes sens) et vous pouvez souffrir des maux de tête au point que vous ne pouvez guère rester tranquille. Et moi, je n’ai pas des maux de tête. Comment saurai-je au sujet de vos maux de tête ? C’est quelque chose qui vous concerne personnellement. Et comment l’Esprit de Dieu peut descendre dans un groupe de gens et peut baptiser telle personne de telle manière que la puissance de Dieu l’emporte là où elle ne sait même pas où elle se tient. Et la personne à côté reste assise là, ne sachant rien de cela. C’est vrai. 46 Un médecin me disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Billy, ne pensez-vous pas que ces gens, ces pentecôtistes sont tout simplement excités ?» J’ai dit: «Non, monsieur; je ne le pense pas.» Il a dit: «Eh bien, ce qui les pousse... c’est la nervosité, car ils crient, hurlent et font des histoires.» J’ai dit: «Docteur, voulez-vous me dire que les nerfs peuvent être excités sans qu’il y ait quelque chose qui les excite ? Quelque chose doit les exciter.» «Qu’est-ce donc–donc là ?» J’ai dit: «C’est la force invisible du Saint-Esprit se mouvant parmi nous. Cela excite cet esprit né de nouveau.» Exact. Cela cause de l’excitation à cet esprit-là. La puissance de Dieu fait baver. La foi vient de ce qu’on entend. Le Saint-Esprit prend la Parole, La répand sur des gens qui saisissent Cela, avec une puissance... cette Vie régénérée, née de nouveau. Quelque chose doit crier. Exact. 47 Joël a vu venir le jour où cela serait changé. Quand ils ont adopté... Que Dieu vienne en aide en ce jour où ils en sont arrivés à... à adopter la théologie à la place du baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–où vous avez enlevé les dîmes de l’église, et–et où vous avez fait bouillir un drôle de coq dur et vous l’avez vendu à cinquante cents le plat pour avoir de l’argent afin de payer le prédicateur. C’est une honte. Vous... Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–vous avez substitué la chambre haute à la salle de souper. Que Dieu vienne en aide en ce jour. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit de la Bible prêché de nouveau dans sa puissance et sa simplicité. 48 Il n’y a pas longtemps, j’y pensais. J’étais là-haut au Canada, et je chevauchais une nuit. J’étais là loin, à environ quarante ou cinquante miles [64 ou 80 km], à des milliers de kilomètres de la route asphaltée, l’automne dernier. On était là derrière en train de chasser. Et je chevauchais au clair de la lune, et je suis arrivé là où il y avait un grand tas de vieux arbres brûlés. Et il y avait un très grand tas de pins très élevés. Et la lune leur brillait dessus. On dirait un cimetière, un lieu bizarre. Et un vent descendait là. Et le vent s’est mis à les frapper et ils faisaient: Whooo, un son bien lugubre. Je me suis tenu là et j’ai un peu regardé cela. Je me suis souvenu de ce passage des Ecritures ici même. Oui, oui. Ces arbres me rappellent certaines de ces très grandes et belles églises avec des flèches au-dessus ici, mais elles sont tout aussi mortes et bien mortes. Même le gazam a dévoré toutes leurs écorces et tout le reste. Des épreuves ardentes en avaient éloigné tout l’Esprit à force de brûler cela. Et il ne reste qu’une grande statue, tout aussi morte que possible. Et quand un vent impétueux descend des cieux, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est gémir, faire des histoires et dire que cela n’existe pas (C’est vrai.), sachant à peine quoi que ce soit. C’est vrai. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés.» Chaque fois que Dieu envoie un réveil, et que des signes et des prodiges commencent à se produire, et descendent parmi les gens, et des choses semblables, ils disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés.» 49 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à un point où Dieu... Eh bien, vous avez dépouillé l’arbre de tout ce qu’il avait. Toute la puissance, toute la joie, toutes les bonnes choses que Dieu avait données à Son Eglise le jour de la Pentecôte, on les a arrachées. Il ne reste que le nom d’une grande église. Aaaah! Alléluia! Frère, permettez-moi de vous le dire: Ce dont ce monde a besoin ce soir, c’est d’un gouffre, d’une Eglise. Eh bien, le vieil arbre mort se tient là. Oh! Assurément! «Nous avons un nom.» Assurément. Autrefois, vous étiez un arbre, mais qu’en est-il maintenant ? Cela vaut aussi pour l’Eglise pentecôtiste. Le coup de pied le plus dur que j’aie jamais attrapé au sujet de la guérison divine est venu des Assemblées de Dieu, mon vieux. C’est tout à fait vrai. On m’a dit qu’il... 50 Nous occupions un dépôt d’armes là à Hot Springs, dans l’Arkansas, et nous n’avions pas assez de sièges. Nous avons eu plusieurs milliers de gens. Cela contenait un très grand nombre de sièges. Il a dit... Et tout celui qui croyait dans la guérison divine ne pouvait même pas s’asseoir sur ses sièges. Oh! la la! Quelle honte! Qu’y a-t-il ? Observez la même chose. Vous avez suivi la route de l’arbre mort. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Les baptistes ont arraché le cri aux méthodistes. Et l’un dévore ceci, l’autre dévore cela, au point qu’ils ont dépouillé l’église, qu’ils les laissent assis là tout aussi morts et bien morts (Exact.), pas d’Esprit, pas de cri, pas de joie, pas de paix, pas de guérison, ni rien. Comment ? Oh! la la! Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, le hasil l’a dévoré, ou une autre église. Et celui-ci a dévoré ceci, celui-ci a ôté cela, et celui-là a ôté cela. Il ne vous reste qu’un credo d’église. Alléluia! Vous savez que c’est la vérité. C’est la vérité. 51 Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré, au point que vous n’avez plus qu’un grand arbre mort. Et chaque fois que Dieu envoie une forte effusion de gloire, vous restez simplement assis là et vous maugréez, disant: «Je ne crois pas cela. C’est de la psychologie. C’est ceci. C’est cela. C’est ceci. C’est cela.» Et...?... va partir... mort depuis les racines jusqu’en haut: deux fois mort, arraché par les racines. C’est un jour triste. Quand Joël a regardé cela et qu’il a vu cela, il a dit: «Mais Dieu a dit: Je restituerai, dit l’Eternel.» Alléluia! N’eût été cela, je ne saurais comment prêcher ça. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» 52 Il m’est arrivé de regarder cette nuit-là, quand le vent soufflait, combien cela était raide, empesé, mort, se tenant là, maugréant, et gémissant. Quand... Cela n’avait pas de vie pour se plier au vent. Cela n’avait pas d’écorce pour le rendre flexible. Cela était simplement là, maugréant et gémissant sous l’effet du vent. Hum! Oh! la la! «Docteur Untel a dit telle et telle chose.» Oh! la la! Mais il m’est arrivé de remarquer, là en dessous, qu’il y avait des sous-bois qui poussaient, de petits buissons à peu près comme cela. Ils avaient la vie en eux. Quand ce vent se mettait à les cogner, ils se tordaient simplement, sifflaient et criaient, se tapant un moment glorieux. Laissez-moi vous le dire, frère, Dieu va susciter, de toute cette histoire morte, une génération qui va restaurer, dit l’Eternel. Dieu va susciter un peuple qui croit dans les signes et les prodiges, Il va susciter un peuple qui a une joie ineffable et glorieuse. Et quand le vent impétueux souffle, il cède directement à cela, il s’ébat, danse et glorifie Dieu. Alléluia! Les feuilles vertes tapent les mains et passent un moment merveilleux et... Eh bien, quels ébats ce petit sous-bois faisait! Mais ce vieux gros arbre était là juste à gémir et à maugréer: le même vent. 53 Regardez, le même vent qui faisait gémir et maugréer l’un faisait passer à l’autre un bon moment. Alors, il m’est arrivé de penser: «Eh bien, que fait celui-ci ?» Et chaque fois que ce petit arbre se tordait, que faisait-il ? Il tirait des racines, se dégageant de la terre (C’est vrai.), afin qu’il s’enfonce plus profondément et ait une meilleure assise. Alléluia! Et chaque fois que Dieu envoie Ses bénédictions sur un homme, ou une femme, né de nouveau, cela lui fait simplement dégager les racines pour les enfoncer plus profondément, plus haut, mieux, plus librement, glorifier Dieu. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» Là où les uns étaient consumés par le feu, les autres croissaient aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen! Si jamais il y a eu un temps où il y a des besoins, c’est maintenant même. Les hommes et les femmes attendent... s’éloignent là quelque part. C’est la raison pour laquelle je cherche à aller en Afrique. 54 On prend un homme et on lui apprend la langue des natifs. On lui fait passer environ dix ans dans une université. Cela lui prend dix ans ici. Quand il en sort, s’il va dans les champs de travail à l’étranger, il lui faut avoir une canne avec laquelle marcher, tellement il est vieux. Frère, tout ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et d’un coeur honnête. Amen. Vous savez que c’est la vérité. N’attendez rien. Si Dieu vous a appelé, mettez-vous en route. Parcourez la rue, parlez à quelqu’un. Nous avons besoin d’un autre jour d’Etienne. Quand Dieu avait envoyé Etienne là-bas, là où on a cherché à le tuer et tout le reste, il était comme une maison en feu par un jour de vent. Eteignez cela si vous le pouvez. Plus vous soufflez dessus, pire ça deviendra. Alléluia! C’est la vérité. 55 Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant, c’est en ordre. Je suis content comme ça. Laissez-moi vous le dire, frère. Oui, effectivement. S’il y a un temps où nous avons besoin de nous mettre en route donc, c’est aujourd’hui. Je pense aux temps passés, quand Moïse jadis... Je parlais de lui l’autre soir. Quand Dieu a dit... Vous dites: «Eh bien, attendez que je sois prêt.» Quand Dieu a appelé Moïse, il n’avait en main qu’une verge.» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main ?» Il a dit: «Une verge.» Pas grand-chose. Mais Il a dit: «Prends-la.» «Comment vais-je descendre vaincre cette armée-là ?» «Eh bien, qu’as-tu en main ?» «Une verge.» «Prends ça et descends. Tout ce qui est à ta portée, prends-le et va de l’avant.» Et Moïse s’en est allé là, une invasion par un seul homme, pour prendre le contrôle de l’Egypte avec une verge en main. Dieu lui avait dit de prendre ce qu’il avait. 56 J’ai vu, il n’y a pas longtemps... je tenais une–une réunion dans un stade de football. Et en entrant, j’ai lu un petit écriteau. Cela m’a toujours frappé. Il y était mentionné: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans la bataille, mais c’est la combativité du chien qui compte.» Et c’est vrai. Amen. C’est ce que vous avez en vous, ce qu’est votre constitution. Oui, oui, frère. J’apprécie un petit Airedale. Il n’est pas très gros, mais c’est tout un chien. J’aime ça. J’aime un homme, une fois né de nouveau, peu importe combien il est petit, ou sans instruction, ou ce qu’il est. C’est un homme au complet. Il est tout Dieu. Il s’avance pour la chose; il prend position pour cela. Amen. C’est ce que j’aime. Un peuple, peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes taxé de saint exalté, d’un rejeté, de je ne sais quoi, tenez ferme. Alléluia! 57 Je peux voir le temps, jadis, où Samson était là, ayant sur lui une bénédiction de Dieu. Et un groupe de Philistins lui est tombé dessus. Un millier d’entre eux se sont mis à se ruer sur lui. Il n’avait rien. Eh bien, et tous ces Philistins étaient là. Et s’il avait dit: «Eh bien, attendez que j’aille apprendre comment manier la lance. Attendez que j’apprenne comment faire ceci. Attendez que j’obtienne... j’apprenne l’escrime, que je sache comment me battre en duel et ainsi de suite. Peut-être que je peux me procurer une épée et revenir. Peut-être que d’ici peu, je pourrais peut-être battre certains de ces Philistins.» Ah! Pas ça. La seule chose qui était à sa portée, c’était la–la mâchoire d’un mulet. Il l’a ramassée, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, il a tué tout un groupe de Philistins. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de sortir faire quelque chose. Il y a urgence. Nous n’avons pas le temps de traînailler et de nous disputer sur des choses. Mettons-nous en route. 58 Je pense à Schamgar d’autrefois, du temps des juges là en Israël. Eh bien, il était là, et tout homme faisait ce qui était juste à ses yeux. Et les Philistins venaient, prenaient tout ce qu’ils avaient et ils s’en retournaient avec. Israël cultivait des produits de champ et les mettait dans des granges. Les Philistins venaient directement... C’est tout à fait comme le diable. Il vous vole tout. Certains parmi vous les pasteurs, vous édifiez votre petite église. Juste pratiquement quand vous pensez que c’est en ordre, alors, un démon vient là et dit: «Eh bien, l’ancienne religion du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Je ne crois même pas dans ça.» Frère, ce que je veux vous dire, si vous ne croyez donc pas dans le fait de se fâcher, laissez que votre indignation de juste soit suscitée. C’est vrai. Appeler le chat par son nom. C’est vrai... 59 Je vois Schamgar d’autrefois debout là. Il a placé dans son... tous ces... il a dit... On n’a pas beaucoup écrit à son sujet dans la Bible, mais ce qui est écrit suffit. Il se tenait là, ses granges bien aménagées, et tout allait bien. Alors, il se tenait là et regardait, et il s’est dit: «Eh bien, maintenant, peut-être que chaque année ces Philistins viennent. Peut-être qu’ils ne viendront pas cette année-ci. Et je vois ma famille crever totalement de faim, ils ont l’air si pauvres et si maigres. Mais maintenant...» Et pendant qu’il était là, il a entendu un bruit. Il a ouvert la fenêtre et il a vu venir dans la rue, voici venir six cents Philistins armés. Voilà ses produits de champ partir. Des lances et de l’armure. Les gros pieds lourds là, portant des armes. Tromp, tromp, tromp, des hommes formés, des guerriers-nés, avec des lances en mains, des épées accrochées à leurs flancs. Six cents: «Viens, Schamgar. Tu as fait une bonne récolte cette année. Nous sommes contents que tu aies travaillé pour nous.» Ils se sont approchés comme cela. C’est ce que le diable fait: vous arracher tout ce que vous avez, s’il le peut. Ça, c’est lui. 60 Schamgar l’a regardé et s’est dit: «Oh! Voici, ça recommence.» Il était là et il s’est dit: «Eh bien...» Il a baissé le regard vers sa pauvre petite femme, son visage peut-être défoncé; ses petits enfants aussi. Leurs petites manches étaient en lambeaux. Leurs habits étaient usés. Sa pauvre femme crevait de faim. «Comment ça va être cette fois-ci en hiver ?» Ça y est. «Eh bien, tout le... année après année, ils venaient. Et les voici revenir. Je suis juste... Nous avons pratiquement crevé de faim l’année passée. Eh bien, ils viendront arracher ce que j’ai maintenant. Que ferai-je ? Juste ce qu’on a glané, c’est ce que je peux avoir du champ.» Il était là; il s’est dit: «Tenez. Les voici venir, s’approchant de plus en plus.» Tromp, tromp, tromp, ces Philistins. 61 Peu après, ils étaient... Vous ne croyez pas au fait de se fâcher, laissez donc votre indignation de juste s’élever. Il a commencé à avoir... à sentir cela monter en lui. Il a dit: «Tiens, je suis un Juif. Je suis circoncis. J’ai un droit, car ce pays nous appartient.» Et je vous assure, il n’était pas un guerrier; il ne pouvait pas attendre d’apprendre comment combattre. Il était un agriculteur, il n’était pas un combattant. Mais il savait qu’il avait... la promesse de Dieu était avec lui, et il était circoncis. Et si chaque homme ici ce soir se rendait compte que les choses que vous avez, la santé divine et tout le reste, c’est Dieu qui vous a donné cela au Calvaire, que chaque homme né de nouveau est circoncis par le Saint-Esprit. Vous avez droit à chaque bénédiction rédemptrice. Ne laissez le diable vous dérober rien de cela. Schamgar n’avait pas d’épée. Il n’en savait rien même s’il en avait une. Il n’avait pas de bouclier. Mais il... s’il avait un bouclier, il n’aurait pas su comment s’en servir. Mais il a tendu la main et a pris un aiguillon à boeuf. C’est un bâton avec une masse d’airain au bout, avec lequel on tape les vaches pour les faire traverser le corral. Il a sauté par la fenêtre, là en plein milieu de cette route, contre six cents Philistins armés, et il a tué chacun d’eux. Alléluia! 62 Qu’était-ce ? Le Saint-Esprit était venu sur lui. Alléluia! Il y avait un besoin; il y avait une urgence. Quelque chose devait être fait. Il ne pouvait pas attendre d’avoir une instruction, d’apprendre comment combattre, de devenir un guerrier, d’être formé à outrance. Il devait prendre ce qui était dans sa main et aller faire quelque chose avec cela. Et frère, qu’est-ce qui est près de vous ce soir ? Vous avez au moins le baptême du Saint-Esprit. Tout ce groupe ici, vous avez levé la main. Qu’est-ce ? L’arme la plus puissante que vous puissiez avoir entre vos mains, avec la Parole de Dieu derrière Cela pour appuyer cela. Ne les laissez pas vous dérober. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais cet arbre repoussera. Oh! la la! Nous nous disons chrétiens. Oh! Comme nous soutenons être des guerriers de la foi! 63 Je me rappelle une fois, je lisais sur César cette histoire où il allait effectuer une grande parade. Et beaucoup allaient le suivre. Il était assis sur son trône, parcourant la rue à cheval. Et alors, il s’est arrêté là, il a dit: «J’aimerais que tous mes officiers me rencontrent demain ici. Et j’ai besoin d’un homme honorable pour chevaucher à mes côtés lors de cette grande parade de demain.» Alors, tous les officiers, ils ont nettoyé leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et tout. Ils font fixé leurs grandes étiquettes et tout. Et ils sont passés à côté de César, chacun avec sa grande et belle plume, marchant droit et ferme en passant. César les regardait, et assis là... Et peu après, un tout petit sammy [Soldat américain de la Première Guerre mondiale], un de ces petits fantassins, est passé. Et il était couvert d’entailles, d’égratignures, de cicatrices, d’entorses. Il est passé, il a simplement incliné la tête, et il commençait à se retirer, tellement il se sentait embarrassé devant le grand empereur. Et il commençait à partir. Et aussitôt l’empereur a dit: «Un instant.» Il a dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Oui, mon seigneur.» Il s’est approché de lui et il s’est prosterné comme cela. Et il s’est relevé. Il a dit: «Oh! la la! Tu as des entailles horribles.» Il a dit: «Où as-tu reçu toutes ces cicatrices et tout ?» Il a dit: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur.» Il a dit: «Monte ici et assieds-toi. C’est toi qui le mérites.» Assez de vos D.D.D. J’aimerais montrer les signes de la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ quand je m’avancerai. Oui, oui. 64 Tenez ferme. Oui, oui. Montrez des cicatrices. Vous n’avez pas encore eu de témoignage; vous n’avez rien fait. Vous ferez tout aussi mieux de sortir faire quelque chose pour Dieu. Faites quelque chose. Il y a quelque temps, je lisais sur Jack Coy, un guide indien là à l’ouest. Un jour, il était perdu. Il n’arrivait pas à retrouver son chemin. Il était donc perdu, et son cheval était pratiquement mort. Et il était–il était–il était en train d’haleter fort. Toute l’eau était épuisée. Il était dans le désert. Et il conduisait le cheval, en titubant. Un chrétien, il savait que dans peu de temps, la mort finirait par les emporter. Il cheminait et, peu après, il est tombé sur une piste de buffle, par où les animaux avaient couru. Et alors, il a cherché à–à monter sur le cheval. Puis, il s’est dit que peut-être qu’ils se dirigeraient vers l’eau, il a donc sauté sur le cheval et il s’est engagé à descendre. C’est à peine si le cheval arrivait à marcher, et lui non plus ne le pouvait plus. Alors, il est descendu. 65 Et peu après, la piste a bifurqué. Et un chemin allait dans un sens, et un autre dans un autre. Eh bien, celui qui allait dans cette direction avait peu de traces. Mais celui qui allait dans cette direction-là était une voie bien balisée. Et alors, Jack a tourné son cheval pour suivre cette voie-là, et le vieux cheval ne voulait pas suivre celle-là. Il voulait retourner sur cette autre voie. Alors, Jack a cherché à l’éperonner. Il ne voulait pas aller. Il a continué à hennir doucement, cherchant à rentrer dans cette voie-là. Alors, il s’est vraiment fâché, il l’a cogné à l’aide de ses éperons. Et il l’a blessé au point que le sang coulait de lui comme cela. Et le cheval s’est mis à trembloter. Il allait tomber. Il est descendu du cheval, il s’est dit: «Il m’a transporté à travers ce désert. Il a été bon envers moi, et comment il... Eh bien, il pense qu’il y a de l’eau dans cette direction. Il n’y a pas beaucoup de traces qui mènent dans cette direction.» C’est pareil ce soir, amis. Il n’y a pas beaucoup de traces de pas qui mènent dans cette direction. Mais c’est la voie de la Vie. 66 Le puits... La voie est jonchée là-bas, ça mène simplement à tout ce que vous voulez, et allez de l’avant, tant que vous inscrivez votre nom dans le registre d’église. Mais être... recevoir le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, ce n’est pas très bien vu aujourd’hui. Ecoutez, et je pense que... Jack a tendu la main, a-t-il dit, et il a mis le... sa tête... il l’a tapoté et a dit: «Bess, je regrette d’avoir fait cela, a-t-il dit. Tu as été fidèle en me transportant jusqu’ici, et je suis disposé à risquer ma vie. J’ai appris que les chevaux ont des instincts qui leur permettent de savoir où il y a de l’eau. Les animaux...» Il a dit: «Si tu m’as transporté jusqu’ici... je serais mort depuis longtemps n’eût été toi. Mais cela... je vais suivre ta route. Je vais m’attacher à toi. Je vais suivre ta route. Si nous mourons, nous mourons tous deux ensembles.» Je pense que... (Sans comparer mon Seigneur à un–à un cheval), mais Il m’a porté jusqu’ici; cette bonne et ancienne religion du Saint-Esprit m’a gardé sain et sauf jusqu’ici. A l’heure de ma mort, je saisirai le Calvaire (Alléluia!), en disant: «Tu m’as fait passer chaque période de maladie, les ténèbres et l’obscurité de la vie, et des régions amères de l’enfer. Je Te ferai confiance à l’heure de ma mort.» Oui, oui. Je ne ferai pas confiance dans une théologie, mais au Saint-Esprit, dans la Parole de Dieu. Sur Christ, le Roc solide. 67 Il n’a effectué qu’une courte distance, dans cette direction-là... Le cheval a commencé à trotter. Il était si faible et il saignait de côté. Il n’a effectué qu’une courte distance sur la route, avant qu’il ait plongé droit dans un très grand puits jaillissant d’eau là-bas. Il a dit qu’il avait sauté dans l’eau, lui et le cheval, tous deux. Et ils ont bu, il lui a lavé les naseaux. Il l’a tapoté et ils ont crié. Et il a remercié Dieu, il a levé les mains, il a crié, poussé des cris et tout, comme cela. Il a dit qu’il se tapait bien un moment merveilleux. Directement il a entendu quelqu’un rire. Et là de l’autre côté se trouvait un groupe de prospecteurs ivres. Il a traversé et ils ont dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Jack Coy, de la Réserve des Indiens.» Ils ont dit: «Eh bien, viens ici, Jack, ont-ils dit, nous avons quelque chose à manger. Nous avons de la viande de chevreuil ici.» 68 Alors, il est allé là, il a vu qu’ils buvaient, il a donc mangé de la viande de chevreuil avec eux. Et peu après, ils ont dit: «D’accord, Jack, tu es...» Ils étaient tout... Ils ont dit: «Quel jour est-ce ?» Ils ont dit: «Nous célébrons le 4 juillet.» Il a dit: «Eh bien, on est en octobre.» Ils étaient tous ivres et ils avaient été là depuis longtemps, ils n’avaient pas... mais ils avaient trouvé de l’or. Et ils étaient sur leur chemin de retour. Ils ne se souciaient de rien. Ils se tapaient simplement un bon moment. Ils pensaient s’amuser avec lui. Alors, ils ont dit... Eh bien, l’un d’eux s’est avancé vers lui en titubant, un drôle de petit gars défiguré. Il a dit: «D’accord, Coy, a-t-il dit, qu’en est-il de prendre une gorgée de notre bonne liqueur ?» Il a dit: «Non, merci, mes gars, je ne bois pas.» Il a dit: «Ah! Voyons donc.» Vous savez comment un ivrogne se comporte. Il a dit: «Si, tu bois. Tu boiras une gorgée.» Il a dit: «Non, mes gars. Merci, a-t-il dit, je ne bois pas.» Ils ont dit: «Attends donc. Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée, notre whisky est donc assez bon pour être bu.» Il ont dit: «Maintenant, tu vas boire... prendre une gorgée.» Et l’autre gars a dit: «C’est bien. Parles-en-lui. Nous allons t’appuyer.» Il a dit: «Tu vas boire cela, sinon tu vas mourir.» 69 Alors, il a pris son fusil 30.30, il l’a chargé d’une balle. Si quelqu’un sait ce que ça représente là dans le désert; une fois ce Winchester 30.30 brandi en l’air, cela veut dire que quelque chose va arriver. Alors, il a tiré le 30.30 comme ça, et il a dit: «Maintenant, regarde, Jack.» Il a dit: «Eh bien, tu... Si tu... Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée par toi, alors notre whisky est assez bon pour être bu par toi, avec nous. Si tu es trop parfait pour ne pas boire notre whisky, eh bien alors, a-t-il dit, tu peux payer. Que tes os blanchissent dans ce désert.» Il a dit: «Attendez juste une minute, mes gars, avant de le faire.» Il a dit: «J’apprécie votre viande de chevreuil. Je vais vous payer.» «Nous ne voulons pas que tu paies. Nous voulons que tu prennes une gorgée et que tu sois amical.» Vous savez comment sont les ivrognes, comme cela. Il a dit: «Mes gars, juste une minute, a-t-il dit, je ne vais pas boire, mais avant que vous tiriez ce fusil (quand il l’ajustait), a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Tiens, prends ce pichet, et prends-en une gorgée, sinon je vais tirer sur la gâchette de ce fusil.» Il a dit: «Juste une minute, avant que vous tiriez sur la gâchette, permettez-moi de vous donner mon témoignage.» Il a dit: «Je viens de la région couverte de prés du Kentucky.» Il a dit: «Il y a des années, a-t-il dit, un matin, je me tenais dans un coin d’un petit lit gigogne. Mon papa était mort. Ma maman était étendue là et, a-t-il dit, la lumière du matin traversait graduellement le petit pavement nu.» 70 Le même genre de lieu où j’ai moi-même grandi. Sans–sans planches sur le pavement, juste la terre. Notre–notre table de cuisine, c’était une souche avec des pieds. Et puis, alors... C’était un rondin scié, et juste enfoncé comme ça. C’est ce que cela... C’est ce qu’était notre table de cuisine. Certains parmi nous mangeaient couchés sur le lit. D’autres mangeaient assis sur un vieux fauteuil, fabriqué à partir d’une planche de grange. Et alors, il y avait... Il a dit: «Il y avait une étole légère par là.» Il a dit: «Dieu ramenait à la maison la personne la plus douce au monde: ma mère.» Et il a dit: «Moi, un petit garçon aux pieds nus, je courais là, sans savoir où j’allais.» Il a dit: «J’ai franchi la porte et elle a dit: ‘Jack, mon chou ? Viens ici.’» Et il a dit: «J’ai couru pour voir ce qu’elle voulait.» Il a dit: «Elle m’a entouré de ses bras.» Il a dit: «Ses cheveux grisonnants lui descendaient sur le visage. Elle a dit: ‘Jack, tu sais que ton père est mort ici dans un bar, les bottines aux pieds. Il était... il est mort ivre. Et, Jack, maman s’en va.’ Et elle a dit: ‘Voici la Bible qui est ici, a-t-elle dit, promets-moi, Jack, que tu ne boiras jamais.’» Et il a dit: «J’ai embrassé ma mère mourante sur le front.» Et il a dit: «Elle m’a pris dans ses bras, elle m’a serré jusqu’à ce que le souffle eût quitté son corps. Alors, j’ai dû retirer mes mains de son flanc pour reculer et les plier sur sa poitrine comme ceci, alors que ma mère mourait.» 71 Il a dit: «Et là, je n’ai jamais bu mon premier verre depuis ce temps jusque maintenant. Maintenant, si vous voulez me tirer dessus, tirez dessus.» Il a dit qu’à ce moment là, un–un fusil a retenti, et le pot a éclaté dans la main de cet homme. Un tout petit cow-boy s’avançait du canyon, les larmes lui coulant sur les joues, ses deux gros revolvers en mains. Il a dit: «Ne bougez pas. Juste une minute.» Il a dit: «Vous n’allez pas tirer ?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Moi aussi, Jack, je viens de la vieille patrie, là-bas, là dans ce bel Etat couvert de prés du Kentucky.» Il a dit: «Ma mère était chrétienne et elle avait cette religion de l’ancien temps.» Il a dit: «Je lui avais promis sur son lit de mort que je ne boirais pas. Mais, a-t-il dit, je regrette d’avoir failli à cela plusieurs fois. Mais, a-t-il dit, les grands canyons du ciel ont entendu mon coup de fusil lorsqu’il a retenti il y a quelques instants. J’ai scellé mon engagement avec Dieu, je ne boirai plus jamais une autre goutte à partir de ce moment-ci. Cela me rappelle la religion de l’ancien temps que ma mère avait.» Il a dit: «Je ne boirai plus jamais cela.» Et là, ces deux hommes ensemble ont converti tout un groupe d’ivrognes au Seigneur Jésus-Christ. 72 Je crois ce soir que ce qu’a laissé le hasil là derrière, le gazam l’a dévoré. Mais je crois que cette même religion du Saint-Esprit de l’ancien temps vit dans le monde aujourd’hui et elle est prête à sauver n’importe qui de la vie du péché. Amen. Voyons... Oh! la la! Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que les sous-bois sont en train de pousser. Le figuier bourgeonne de nouveau. Ô Dieu, envoie la pluie, la pluie de la première et de l’arrière-saison ensemble afin que les arbres puissent grandir, ô Seigneur, poussant dans ce monde condamnable couvert par le péché. Puisse cela se faire pour accomplir ce qui a été dit par le prophète Joël. Je crois que Tu le feras. Ô Dieu, je Te prie ce soir de bénir de façon merveilleuse ces gens. Que la Parole de Dieu s’enfonce profondément dans le coeur de quelqu’un, quelqu’un qui avait une vieille mère, un vieux père, qui Te connaissaient. Mais aujourd’hui, comme c’est triste, la religion de cette mère, on s’en moque et on la ridiculise. On dit que c’était pour les anciens. Ô Dieu, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Oui, ils sont allés et ils ont ôté l’écorce de leurs églises et des arbres, ils en ont dépouillé toute la vie; toute la religion qui touche le coeur; tous les cris; toutes les louanges; toute la joie; toutes les puissances de la guérison; tout ce dont parle la Bible, c’est juste comme une loge. Aller là, revenir, faire les mêmes choses que le reste du monde. Ô Dieu, fais pousser les sous-bois, rapidement, Seigneur; envoie la pluie. Fais que les coeurs soient convaincus ce soir; ceux qui sont nécessiteux ici, qu’ils trouvent Christ comme leur Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande ce soir, pendant qu’on est ici, si vous pouvez vous souvenir d’une vieille mère, d’un vieux papa, à qui vous avez dit il y a des années: «Maman, je te rencontrerai de l’autre côté.» Vous vous rappelez quand Dieu avait repris un enfant à la maison, vous avez dit: «Seigneur, je–je Te servirai.» Et vous avez manqué de le faire. Etes-vous ici et voulez-vous recevoir Christ comme Sauveur et voulez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière ? Voudriez-vous lever la main, très vite ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Quelqu’un à ma droite qui dirait: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je–j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur. Je crois dans la religion de l’ancien temps qui touche le coeur. Je crois que la chose...» ? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur; je vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham», ici dans les allées du milieu ? Voudriez-vous dire: «Souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur personnel» ? Levez les mains pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant.» Je me demande pendant que nous avons la tête inclinée, et nous sommes horriblement pressés par le temps. J’ai prêché juste un peu longtemps, mais je sentais que le Saint-Esprit voulait que je fasse ceci. Assurément, vous honorerez cela comme Parole de Dieu. Je me demande, pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, si ceux qui veulent accepter Christ maintenant comme Sauveur personnel (On n’a pas le temps de venir à l’autel), mais vous voudriez bien vous lever pour dire: «Frère Branham, je me tiens debout maintenant en guise de témoignage que j’ai renoncé au péché et que j’accepte Christ comme mon Sauveur. Priez pour moi maintenant» ? Voudriez-vous simplement vous lever si vous voulez, juste comme un signe que vous voulez L’accepter, et alors, j’offrirai la prière pour vous ici même ? Tenez-vous juste là où vous êtes et acceptez-Le. Allez-vous le faire ? Allez-vous vous lever pour dire simplement: «Je me lève maintenant en guise de signe» ? Ne laissez pas cette personne qui est à côté de vous vous barrer la voie. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre qui aimerait Le recevoir, levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre maintenant ? Que Dieu vous bénisse, soeur, restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse, là derrière, je vous vois. Quelqu’un ici derrière maintenant qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur, restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Dites: «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Dieu vous voit. Il vous voit là même, tout comme Il vous voit ici. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois. C’est un acte de bravoure que vous posez. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. Quelqu’un ici en bas... ici de ce côté, qui dit: «Je veux me lever, Frère Branham» ? Dites simplement: «Je veux maintenant accepter Christ, à l’ancienne mode, je veux...» Que Dieu vous bénisse toutes les deux dames. Restez simplement debout, s’il vous plaît. 73 Maintenant, y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant que nous clôturions maintenant ? Nous allons offrir la prière pour ces gens-ci. Eh bien, là tout au fond, je vous vois avec votre main levée. Je sais que Dieu vous voit aussi. Il connaît votre coeur. Y en aurait-il encore un là qui aimerait accepter Christ ? Je vous vois, soeur, avec le petit enfant dans les bras; c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre, voudriez-vous vous lever très vite maintenant ? Dites: «Je veux...» Que Dieu vous bénisse, frère; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. C’est bien. Restez simplement debout. Ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui se lèvera simplement pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant même, Frère Branham. Je crois de tout mon coeur cette religion à l’ancienne mode que John Wesley avait prêchée, qui...?... Jadis, du temps de Calvin et Knox.» Pensez donc à–à George Whitefield, il prêchait si durement et à si haute voix qu’on pouvait l’entendre à deux miles [3 km], prêchant le même Evangile que vous entendez maintenant même. Mais que se passe-t-il ? Les grandes et bonnes églises ne prêchent plus cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien vont croire maintenant de tout leur coeur là dans l’assistance ? Très bien, donc. Soyez respectueux. Ceci est la chose la plus difficile à faire. Si seulement vous saviez, amis, ce que ça représente de basculer d’une chose à l’autre. C’est comme courir dans une voie, puis suivre une autre. Tout cela, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu, mais ce sont des ministères différents. Maintenant, je ne suis pas un prédicateur, pas... Je suis un pneu de réserve. On dirait donc que je... quand le prédicateur n’est pas là, j’essaie de le remplacer. Mais je–j’aime le Seigneur. Mais mon don divin, de la part de Dieu, c’est d’être ici, prier pour les malades. C’est ce qu’Il m’avait commissionné de faire: Prier pour les malades. Mais j’essaie de prendre la place du prédicateur et aussi ceci, également. 74 Alors, basculer de l’un à l’autre, ça rend la chose difficile. Ce sont deux onctions. Une onction vous bénit simplement. Oh! Vous êtes en pleine forme. Et l’autre vous arrache la vie. Cela soutire de vous. L’une vous en ajoute, l’autre vous en soutire. Combien comprennent cela ? Levez la main. Dites: «Je crois que je comprends cela, Frère Branham.» La vertu et la substance vous sont retirées, la force de votre vie s’en va. Les visions, c’est ce qu’elles font. Eh bien, soyez tout aussi respectueux que possible, partout. Et je vais faire tout mon possible pour prier pour chaque personne. Je ferai de mon mieux pour que chaque personne qui vient ici, on prie pour elle avant que je quitte la ville. Voyez ? Et restez simplement là et soyez respectueux. Si vous n’êtes pas guéri avant ce temps-là, je ferai de mon mieux pour vous amener ici et prier avec vous avant que nous–avant que nous quittions la ville. 75 Mais essayez de croire la Parole de Dieu. Recevez simplement Sa Parole là-dessus. Maintenant, si je témoigne de quelque chose, et que Dieu ne rend pas témoignage à cela, alors j’ai dit un... quelque chose qui n’est pas la vérité. Mais si je témoignage de la Vérité, et que Dieu a témoigné que c’est la Vérité, alors vous ne... vous ne devez pas douter de Dieu. Vous devez croire Dieu. Eh bien, Jésus... Y en a-t-il qui sont ici pour la première fois ? C’est un petit groupe ce soir. Eh bien, regardez juste là, pour la première fois, s’il vous plaît. Oh! la la! C’est là que ça devient pénible (Voyez ?), cela rend la chose difficile, quand il vous faut trouver le petra-... des gens qui connaissent à peine quoi faire. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je continue à citer ceci. Voyez, amis, l’Esprit du Seigneur–l’Esprit du Seigneur, quand Il était sur Son Fils Jésus-Christ, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait simplement être ce qu’Il était: le Fils de Dieu. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que mon Père Me montre d’abord.» Est-ce l’Ecriture ? Saint Jean 5, quand Il passait à côté de tous ces estropiés, aveugles, handicapés, boiteux et infirmes, Il n’a guéri aucun d’eux, Il est allé là guérir un homme, peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. Comment vont les nerfs, frère, mieux ? Eh bien, j’espère que c’est maintenant le moment pour vous de recevoir votre guérison. Très bien. Vous venez de la Virginie, n’est-ce pas ? Quelque part dans la région ? Très bien. C’est la Virginie de l’Ouest. Très bien, monsieur. D’accord. Maintenant, ayez simplement foi. Il est ici (Oui, oui), l’Ange du Seigneur. Et maintenant, Il a dit, quand ils L’ont interrogé après qu’Il eut dépassé tous ces gens et qu’Il eut guéri ce seul homme qui souffrait de diabète, ou de quelque chose comme cela, ils–ils ont essayé de demander ce qu’était le problème. Ils ont donc interrogé ce Jésus. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils fait ce qu’Il... Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai ? Donc, Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait dit de le faire, qu’Il Lui ait montré comment le faire. Ses Paroles sont la Vérité. Croyez-vous que c’est inspiré ? Assurément: Saint Jean, chapitre 5. Certains cherchent à retrancher Marc 16, mais qu’en est-il alors de Saint Jean 5 ? Voyez ? Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai ? Eh bien, Il–Il connaissait les pensées des coeurs de gens. Quand Il se tenait dans des foules, Il parlait aux gens. Quand Il parlait–parlait... Il a parlé une fois à une femme au puits, Il a dit: «Viens ici. Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains, car nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond.» Et ils sont allés de l’avant avec une longue conversation. Peu après, quand Il a découvert son problème à elle, Il est allé tout droit, et Il lui en a parlé, disant: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai ? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici cet Esprit... Si vous me jugez correctement, je–je serai soit l’Esprit de Dieu, soit l’esprit du diable. On ne peut pas être les deux à la fois. Il n’y a pas d’oiseau qui soit tout blanc tout noir; pas d’homme qui soit tout sobre tout ivre, tout pécheur tout saint. On est soit vrai, soit... Soit on est chrétien, soit on n’est pas chrétien. C’est soit l’Esprit de Christ, soit ce n’est pas l’Esprit de Christ. D’une même source ne peuvent sortir de l’eau douce et de l’eau amère. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» J’ai habité l’Indiana pendant pratiquement quarante ans. J’en suis à mon troisième voyage autour du monde. Le monde scientifique et tous en ont témoigné, et nous avons... Je pense qu’on a des photos ici ce soir. Avez-vous tous obtenu une... êtes-vous parvenus à voir une, l’Ange du Seigneur ? Les frères en ont ici. Maintenant, ce n’est pas juste une illustration, une photographie; cela est à Washington, D.C.: l’unique–l’unique Etre surnaturel, dans toute l’histoire du monde, qui ait jamais été photographié. C’est ce que les hommes de science ont dit. George J. Lacy, dans votre journal, vous verrez cela là; vous avez une photocopie de sa signature. 76 Maintenant, ici se tient... Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît; pas moi. S’il y a quelque chose qui cloche chez la femme, Dieu le sait. Mais moi, je ne le sais pas. Sommes-nous inconnus, madame ? Nous sommes inconnus. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... (Je parle aux nouveaux venus maintenant; les anciens comprennent cela.) Alors, s’Il est le même... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il fera ici ce soir la même chose qu’Il ferait s’Il était ici dans la chair. Est-ce vrai ? Or, quant à vous sauver, Il ne pourrait pas le faire s’Il se tenait ici ce soir. Il l’a déjà fait. Quant à vous guérir, s’Il se tenait ici ce soir, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Il a déjà fait tout ce qui peut être fait. Tout ce qu’Il peut faire, c’est venir se présenter par la prédication, ou par un genre de don divin, pour vous montrer cela. Mais maintenant, si cette femme m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu peut me révéler, tout comme Il l’avait fait pour la femme au puits, là où était le problème de cette femme. Est-ce vrai ? Ou Il... Comme Il avait dit à Philippe quand Philippe était venu auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite qui ne connaît point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu ?» Il a dit: «Quand...» Nathanaël, je voulais dire. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai ? Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse. Je sais qu’Il est près, mais j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur, que vous soyez plutôt détendus, et que vous vous mettiez à regarder dans cette direction. Ayez foi. Et vous là dans l’assistance, sans carte de prière ni rien, vous les malades qui n’êtes pas ici, croyez simplement de tout votre coeur. Et maintenant, regardez. Si je vous ai dit la vérité, que Jésus vous a guéris il y a mille neuf cents ans, chacun de vous qui avez assez de foi pour croire cela, votre guérison est complète en Christ. Si donc c’est la vérité, Dieu parlera par ici et dira que c’est la vérité. C’est juste, n’est-ce pas ? Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant, madame. Vous... Comme vous êtes la première patiente, j’aimerais juste vous parler quelques instants pour amener l’Esprit du Seigneur à agir. Voyez-vous ? Donc, il me faut avoir quelque chose pour me croire. Voyez ? Et s’Il ne vient pas, eh bien alors, je suis parfaitement impuissant. Mais vous souffrez depuis peu de temps. Et cette souffrance provient des organes féminins: c’est le cancer. Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici juste une minute. Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je réclame la vie de cette femme, sachant que cet ennemi s’est emparé d’elle, je Te demande de le repousser loin d’elle. En tant que Ton humble serviteur, je Te prie de l’accorder. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas. Allez, en croyant. Ayez foi maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur. Très bien. Juste respectueux. Très bien, madame. Sommes-nous inconnus ? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous avez reçu une carte il y a quelques minutes là. Votre numéro a été appelé et vous êtes montée à l’estrade. C’est aussi loin que la vie... que si nous nous sommes vus ou nous nous connaissons. Est-ce vrai ? Alors, Dieu seul connaît votre coeur. Pas moi. Mais vous êtes–vous êtes... savez que quelque chose est près. Vous savez que l’Esprit du Seigneur... Vous avez une chose étrange. Vous–vous–vous voulez avoir des enfants. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, Siméon était assis dans le temple autrefois... ou Eli plutôt, il a dit: «Seigneur, bénis Agar.» Elle a enfanté un enfant. Vous êtes stérile. Approchez-vous juste un instant. Père céleste, en ce jour si mauvais maintenant, voici une femme qui veut avoir un enfant. Bénis-la, Dieu, comme Tu as béni plusieurs centaines à travers le pays. Rétablis-la de cela et qu’elle embrasse ce bien-aimé qu’elle désire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, recevez-le, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 77 Maintenant, un jour, il n’y a pas longtemps de cela, une jeune dame est venue chez moi. Elle peut être ici ce soir, à ce que je sache. Elle était... Elle voulait avoir un enfant depuis des années. J’ai prié pour elle, et la dame a le plus beau petit garçon... Combien connaissent Richard... T. Richard Reed de Jonesboro, dans l’Arkansas ? Eh bien, au Blessed Old Bible Hour Tabernacle. C’est lui le pasteur là-bas. Sa femme (Il y a plusieurs années) était stérile pendant des années. Et un matin, je sortais de la chambre... Elle prenait des piqûres d’un médecin et tout, ce qui avait failli lui faire perdre la tête. Et cela ne lui faisait aucun bien. Un matin, en sortant de la chambre, j’ai dit: «Soeur Reed, je vous vois porter un petit enfant mâle dans vos bras. Vous l’aurez. Dieu vous a récompensée.» Et elle jouait une ancienne chanson qui m’est favorite. Ce n’est pas un chant chrétien. C’est la maison de la ferme. Je pense que cela a l’air si pacifique. Et j’ai dit: «Dieu va amener la paix dans votre famille, et Il va amener le petit enfant mâle.» Et cinq ans après cela, elle a embrassé un petit enfant mâle. Et je le tenais entre mes mains il y a deux ou trois semaines, le faisant marcher à quatre pattes, dans les couloirs de la maison, là même où cela avait été dit. Le Seigneur Dieu a accordé. C’est l’un sur des centaines. 78 Vous pouvez bien vous demander pourquoi je dis une chose aux gens et je laisse cela passer. C’est parce que plus vous parlez aux gens, plus vous connaissez à leur sujet, pendant que les visions continuent à apparaître. Mais j’aimerais essayer d’en prendre autant que possible. On peut se tenir là et parler à quelqu’un, cela continue à se mouvoir, cela continue à aller, cela continue à se mouvoir, pendant qu’on parle. Eh bien, madame, vous... Croyez-vous ce que vous voyez ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Assurément. Eh bien, peut-être que je vais simplement vous parler un peu. Sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Madame ? Je ne crois pas vous avoir déjà vue de ma vie. Alors, si je suis inconnu et que vous êtes inconnu, qu’aucun de nous n’a de sa vie rencontré l’autre auparavant, et que c’est notre premier lieu de rencontre, levez simplement la main afin que l’assistance sache que c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette dame de toute ma vie, je ne sais rien du tout à son sujet. Dieu le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si je devais parler à cette dame, et cela devrait être Sa volonté divine, Il peut me donner la révélation. C’est Sa volonté, je ne peux pas le faire. Il peut même dire à cette femme ce qui cloche chez elle, ou quelque chose au sujet de sa vie, ou ce qu’elle a fait, ou ce qui lui fait obstacle. Ou–ou si elle a autre chose, Dieu peut lui en parler. 79 Vous savez comment cela se passe. S’il y a un péché dans le camp, il va certainement être dénoncé. C’est vrai. Il ne passera pas, un péché non confessé. Si vous voyez cela, cela attrape toujours le péché non confessé. Combien savent que c’est vrai ? J’observe cela dans l’assistance ici, chaque soir. Voyez ? Certainement. Cela attrape le péché non confessé. Mais maintenant, j’aimerais parler à cette femme. J’aimerais que vous soyez tous respectueux. Maintenant, soeur, si notre Seigneur Jésus... Je sais qu’Il vous aime, car Il est mort pour vous. Et–et si je suis Son serviteur, alors, et que vous Sa... vous êtes Sa servante, qu’ensuite il y a quelque chose à votre sujet, si c’est une maladie, alors il y a quelque chose ici, nous tous deux étant des êtres humains... C’est essayer d’amener votre foi à regarder à quelque chose. C’est ce dont je parle. Et chaque parole que je dis, je... Dieu doit m’accorder de m’exprimer, sinon je ne me tiendrais même pas ici, je serais mort. Est-ce vrai ? Et je me tiens ici avec cette Bible sur cette chaire sacrée, la chaire, le lieu le plus proche du Ciel sur terre. Certainement. 80 Vous êtes... vous venez de loin, vers ici. Est-ce vrai ? Vous êtes venue à bord d’un bus, n’est-ce pas ? Je vous ai vue monter dans un bus et descendre d’un bus. Eh bien, juste un instant, cela m’a quitté. Oh! Oui. C’est vrai. Vous avez quelque chose au niveau du... c’est au niveau du foie. N’est-ce pas vrai ? Le cancer de foie. Est-ce la vérité ? Maintenant, si c’est la vérité, faites-le savoir aux gens. Eh bien, vous avez entendu Cela parler; ce n’était pas moi. Ce–c’était ma voix. Mais je–je pouvais m’entendre moi-même. Eh bien, parlons juste un peu plus longtemps et voyons s’Il... Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que je suis Son prophète ? Vous le croyez. Je crois que vous le croyez, de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. 81 Vous avez aussi d’autres ennuis dans le coeur. Vous vous préoccupez de quelqu’un. Est-ce vrai ? C’est un jeune garçon. N’est-ce pas vrai ? Et ce jeune garçon est... a subi une intervention chirurgicale il y a quelques temps. C’était au niveau de la colonne vertébrale. Cela l’a paralysé. Et le seul membre qu’il peut soulever, c’est sa main gauche, et deux doigts de cette main gauche. Je le vois bouger les doigts, est-ce vrai ? N’est-ce pas qu’il est un grand fanatique de sports tels que la pêche, la chasse et des choses semblables ? N’est-ce pas vrai ? Que Dieu vous bénisse, venez ici. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme qui se tient ici sans espoir, sans secours, sans Toi. Ô Dieu, accorde les bénédictions qu’elle désire. Tu sais tout à son sujet. Je ne peux pas me souvenir en ce moment-ci, mais Tu connais toutes choses. Et je Te prie de la bénir et de lui accorder le désir de son coeur, la rétablissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur ? Avec votre foi... Oui. Il y a à votre sujet quelque chose qui continue à se mouvoir. Je vois... vous disparaissez de devant moi une fois de plus. Eh bien, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse donc. Vous allez avoir... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 82 Une foi merveilleuse. J’aurais voulu que tout le monde ici ait une telle foi. Madame, juste un instant. Vous avez traversé une rivière pour venir ici, n’est-ce pas ? Vous venez du Kentucky, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais avoir vu ce bus traverser la rivière quand j’ai regardé tout autour cette fois-là. Que Dieu vous bénisse. Mais j’aimerais vous poser une autre question. Vous êtes avec ce jeune garçon là, n’est-ce pas ? Il n’est pas avec vous. Mais il était avec vous. Est-ce vrai ? Je l’ai vu également avec vous. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Si vous pouvez avoir foi comme cela, tout peut arriver. Croyez en Dieu. 83 Monsieur, vous me regardez tout le temps, chaque soir et tout. Je connais votre problème. Mais vous étiez assis là il y a quelques instants, vous priiez. Vous priiez pour que Dieu fasse quelque chose pour vous ou qu’Il vous parle ce soir. Est-ce la vérité ? Je ne lisais pas vos pensées. Mais je suis... je sais ce qu’il disait. Et je sais où est votre problème. Et je crois que si vous êtes disposé à me croire sur parole en tant que prophète de Dieu et accepter ce que je vous dis comme la vérité, Dieu vous guérira. Croyez-vous que vous pouvez le faire ? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce vrai ? Maintenant, tenez-vous debout et dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien. 84 Je crois vous connaître, madame. N’êtes-vous pas la dame de Chicago qui avait l’une ou l’autre chose au sujet d’un–au sujet d’un cas de cancer une fois ? Vous avez été guérie de can-... madame ? Guérie de cancer. C’est vous la dame qui était en dehors de cette salle ce matin-là, lorsque je sortais de cette... une amie à vous qui a été guérie de quelque chose là dehors, cette grande réunion qui se tenait à Fort Wayne. Je me le suis dit, je me suis souvenu de votre visage. Oh! Oui. Je vous vois maintenant. Excusez-moi. Vous êtes mademoiselle... Votre–votre mari est... Je vous ai rencontrée une fois en Floride. Et votre mari a une fabrique des spaghettis, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? C’est vrai. D’accord. Voyez, vous comprenez ce qui se passe maintenant donc, puisque vous avez été dans des réunions auparavant. C’est quelque chose... Je sais que vous êtes mon amie. Mais j’aimerais demander... 85 Non, il ne s’agit pas de votre propre maladie. C’est pour une bien-aimée, votre fille qui souffre du coeur. N’est-ce pas vrai ? On dirait que j’ai vu deux enfants apparaître là, est-ce vrai ? Deux petits-fils, l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale: un nez, ou quelque chose qui cloche, une maladie de nez. Est-ce vrai ? Oui. Et l’autre souffre d’une affection rénale. Est-ce vrai ? Et vous aimeriez avoir des bénédictions pour eux. Tournons les visages vers Dieu maintenant même. Seigneur Jésus, nous Te prions de secourir ces gens qu’elle représente ici, cette petite mère ce soir, qui a été là et a vu Tes puissantes mains agir. Maintenant, je lui impose les mains en lieu et place des mains de notre Seigneur et je demande que toutes ses requêtes soient accordées ce soir, qu’il lui soit accordé le désir de son coeur, dans ces problèmes. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et informez-moi... Ces enfants étaient de l’autre côté des eaux, n’est-ce pas ? C’est... tout...?... l’Amérique du Sud. D’accord. Crois-tu cela ? Ayez donc foi en Dieu. 86 Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas, frère ? Je–je pensais que si vous... juste une petite pression pour vous faire recevoir cela. Voyez ? Hier soir, vous avez fourni de grands efforts. Vous étiez assis quelque part là dans la salle. Je vous ai observé hier soir. Je connais quelqu’un d’autre ici qui est très, très malade, et qui a fourni des efforts depuis les quelques dernières soirées. Je pense qu’il va directement guérir. Je L’ai vu aller vers lui deux fois déjà ce soir. Venez, madame. Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. 87 Bonsoir, soeur. Croyez-vous toutes ces choses ? Croyez-vous que la prédication de la Parole est la vérité ? Assurément. Et vous croyez que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole ? Et vous croyez que ce que nous demandons à Dieu, nous le recevons, car nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et allez-vous croire avec moi ? Et pour votre foi... Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous ? Il le peut. Croyez-vous qu’Il le fera ? Vous avez un–un peu peur. En effet, vous avez eu un cancer. Et le cancer était au niveau de la tête, ou de l’oreille, je dirais, au niveau de l’oreille. Et–et vous avez peur que le cancer entre dans l’oreille, est-ce vrai ? Et c’est à l’oreille droite. C’est là que je vois, où on examinait, on consultait cette oreille-là. Est-ce vrai ? D’accord, venez ici juste un instant. Seigneur Jésus, je bénis cette pauvre vieille mère. Sans aucun doute du tout, Seigneur, cette pauvre petite vieille main faible que j’ai ici maintenant a fait la vaisselle plusieurs jours, elle a essuyé les larmes des yeux d’un enfant qui pleurait alors qu’elle le berçait. Elle a été une mère, mais, ô Dieu, il faut maintenant Quelqu’Un, une main avec des cicatrices de clous pour ôter la peur et les larmes ici. Accorde-le, Seigneur. Qu’elle rentre chez elle et que toutes les peurs quittent et qu’elle soit rétablie, qu’elle vive plusieurs autres jours heureux. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, soyez heureuse, réjouissez-vous et... Que Dieu bénisse... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien. 88 Pauvre petite vieille mère. Maintenant, si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, monsieur, vous et moi, sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Et je ne sais rien à votre sujet, pas plus que vous vous tenez ici même devant moi. Je vous dis donc que Jésus est mort pour vous il y a mille neuf cents ans pour vous sauver du péché, pour vous guérir de la maladie. Croyez-vous que c’est la vérité ? Eh bien, si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Et je dis que Son attitude aujourd’hui envers les malades est exactement la même qu’Il affichait lorsqu’Il a marché sur la mer de Galilée. Il ne pouvait pas guérir; Il ne pouvait que faire ce que le Père disait. Est-ce vrai ? Mais si Dieu me révèle votre maladie, cela aidera-t-il votre foi à croire ? 89 Eh bien, vous êtes un genre de personne nerveuse. Vous avez un... ce qui est à la base de la–l’affection rénale, le fait de vous lever la nuit. Mais autre chose, l’une des choses capitales qui clochent chez vous... Oh! Oui, vous souffrez d’arthrite. Je vous vois essayer de vous lever du lit. Vous êtes raide (Est-ce vrai ?) à cause de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera maintenant ? Dieu Tout-Puissant, que ce démon soit réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cet homme, qu’il s’en aille maintenant et qu’il soit guéri. Au Nom de Jésus. Amen. Levez les mains et louez-Le maintenant. Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant simplement. Martelez les pieds ici, juste...?... Maintenant, cet homme souffrait de l’arthrite aiguë. J’ai pu le voir en vision alors qu’il pouvait à peine marcher. Y a-t-il quelqu’un qui le connaît ? Voyons s’ils savent que c’est la vérité. Levez la main. C’est vrai. Les gens là dans l’assistance. Cet homme est guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu peut faire tout pour vous. Très bien. 90 Croyez-vous, jeune homme ? Si Dieu révèle ce qui cloche, croirez-vous cela ? Aimeriez-vous guérir de ce cancer-là ? Aimerez-vous guérir de votre–de votre maladie du cancer ? L’aimeriez-vous ? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Seigneur Dieu, bénis cet homme, et que ce démon de cancer le quitte maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en vous réjouissant, frère, soyez heureux. Dieu accomplira cela. Très bien. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Maintenant, cette dame souffre de quelque chose dont souffre quelqu’un d’autre assis juste quelque part là. L’Ange du Seigneur est allé là. C’est cette avec... dame assise là même souffrant de l’hypertension. Vous êtes guérie, soeur. Vous souffrez du diabète, et vous êtes guérie. Vous pouvez donc toutes deux poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Il y a du Sang pour vous, soeurs. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. 91 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Juste un instant. Contournez par ici juste une minute madame. Juste une minute. Maintenant, le Seigneur Jésus peut faire infiniment, abondamment (Croyez-vous cela ?), au-delà de tout ce que nous pouvons même faire ou penser. Croyez-vous cela ? Le trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? D’accord. Et vous souffrez aussi de l’estomac. D’accord. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et être bien portantes. C’est ainsi qu’il faut croire Dieu. Ayez foi en Dieu. Ayez foi maintenant; ne doutez pas. Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de la maladie du coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, bénis sa pauvre âme, Seigneur, et donne-lui une grande foi. Et que cette maladie du coeur la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. 92 Croyez-vous, madame ? Oh! Oui. Maintenant, pendant que l’onction est là... Je vous ai parlé quelque part, l’une ou l’autre chose. Je vous ai vue auparavant quelque part. Oh! C’était cet après-midi. Je vous ai rencontrée sur la route. Est-ce vrai ? D’accord. Je suis content que vous soyez arrivée ici. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, croyez Dieu de tout votre coeur, vous serez rétablie. Seigneur Jésus, bénis-la, je prie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Juste un instant. Croyez en Lui de tout votre coeur. J’espère que vous comprenez le... quand je... Tout le monde ici présent est un esprit. Vous comprenez cela. Et vous êtes tous assis là, comme un solide mur de foi, croyant. Et Cela est simplement en train de se mouvoir, d’abord à un endroit, puis à un autre. Voyez ? Je n’arrive pas à identifier le lieu exact où Cela va par rapport à moi. Quand une vision commence à paraître, elle se matérialise devant moi; ensuite, je dois regarder pour voir si je peux voir quelqu’un. Une vision a frappé ici même tout à l’heure. Je ne peux pas dire cela. Juste ici à l’intérieur, c’est là... On dirait un homme. 93 Oui, mais je ne peux pas indiquer où est cet homme. Mais je crois que cet homme est assis ici en train de prier. Je pense que c’est un membre de sa famille qui souffre de dos, quelque chose cloche dans son dos, et d’un trouble d’estomac. Un frère, je pense. Est-ce vrai, monsieur ? Là même. J’ai vu un homme. Je ne peux pas... Et cela se trouve juste là quelque part. Il souffre d’estomac, et il a mal dos. C’est un homme; c’est un homme plutôt jeune, on dirait. J’ai vu un autre se tenir à côté de lui, qui lui ressemblait beaucoup, mais il–il a disparu. Il se tenait là même. Juste au-dessus de ce mur de clôture. Et il y a une forte traction et tout, je n’arrive pas–je n’arrive pas à localiser cette personne. Continuez simplement à prier. Peut-être que je peux trouver cela. C’est juste quelque part là à l’intérieur. J’ai vu un homme debout comme ceci, et cela m’a quitté. J’ai regardé partout ici et je n’arrive pas à voir quelqu’un qui lui ressemble. J’ai vu un homme en train de prier là, et j’ai pensé que c’était peut-être... ou un membre de sa famille. 94 D’accord, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Très bien, faites venir la dame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, vous assise juste là derrière ? Vous l’aimeriez, vous assise là au bout de la rangée ? Croyez simplement et ayez foi en Dieu. Dieu vous l’accordera. Très bien. Bonsoir, madame. J’aimerais vous parler une minute, isoler votre vie. Voyez, quand il y en a trop, de ce côté-là, c’est parfois difficile de saisir cela. Vous êtes... Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas ? Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas ? C’est vrai. Cela vous a laissée une espèce de faiblesse. Vous éprouvez des faiblesses, n’est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? C’était une intervention chirurgicale à cause d’un cancer de... Mais... C’est vrai, n’est-ce pas ? Et n’est-ce pas que vous vous préoccupez d’un bien-aimé ? C’est votre mari, n’est-ce pas ? C’est vrai. Il a souffert d’une espèce d’affection de rectum, les hémorroïdes, le cancer. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez tous deux vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la bénir. Qu’elle et son mari vivent longtemps ensemble heureux. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouissant. 95 Croyez-vous en Dieu ? Ayez foi en Lui maintenant. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela ? Très bien. Cette dame souffre de sinusite. Vous assise là même, il y a quelque chose qui cloche avec votre sein, vous avez mal au sein. Mais si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc vous lever et accepter votre guérison. Vous aussi, vous souffrez de sinusite, vous assis derrière elle là, également. L’homme, est-ce vrai ? C’est la vérité, n’est-ce pas ? La dame assise juste à côté de vous là, elle est aussi malade. Elle a eu une espèce de consultation. Je vois un lit d’hôpital, on la laisse... on travaille sur des jambes. Cela... Non, c’étaient des varices. Etait-ce vrai ? Et maintenant, vous suivez une espèce de traitements par des aiguilles, à cause de cela. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Amen. 96 Vous autres, aimeriez-vous croire en ce moment-ci ? Vous aimeriez... Croyez-vous maintenant ? Jésus-Christ est la Bannière. Très bien. Maintenant, là... juste un instant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites ceci alors que je vous le demande; allez-vous le faire ? Croyez-vous que Dieu a dit la vérité ici ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites: «Amen.» Maintenant, si vous croyez, croyez ces paroles (Je le dis en tant que Son prophète), que Jésus-Christ a guéri chacun de vous dans toute la salle. Vous avez tous été guéris il y a mille neuf cents ans. Pouvez-vous accepter cela ? Si vous le pouvez, levez-vous simplement et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Père, je Te prie de guérir tout le monde et que les mauvais esprits quittent, et guéris ce... tout le monde... ce mouchoir... Au Nom de Jésus. (Très bien, Frère...)
[SKN 53-0906A §1] Bien, ce serait une bonne chose lors de mes funérailles. Ce serait très bien. J’aime certainement penser à la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, pas vous? Aujourd’hui, alors que les gens essaient de dire qu’Il n’était juste qu’un philosophe d’un certain genre, moi je crois qu’Il était Dieu Emmanuel. Certainement. Et je pense que toute louange Lui revient. Grâces soient rendues à Son saint et vénérable Nom. Je vis en Son Nom, travaille en Son Nom, chante en Son Nom, prêche en Son Nom, et guéris en Son Nom. Je veux mourir en Son Nom et ressusciter en Son Nom. C’est exact. Hier soir, frère Baxter... Je lui ai demandé, j’ai dit: «Frère Baxter, voudriez-vous me faire une faveur? Je voudrais terminer un peu tôt.» J’ai dit: «Si nous devons avoir une ligne rapide, ai-je dit, je voudrais que vous prêchiez quelque chose pour moi.» J’aime l’entendre prêcher cela. Il a dit: «Sur quoi donc?» J’ai dit: «Sur Schamgar.» Il a tué tous les Philistins. J’aime bien me débarrasser d’eux, pas vous? La–la Bible déclare qu’ils seraient des chardons dans votre chair si vous les laissez vivre dans le pays. Ainsi, débarrassons-nous d’eux. Hier soir, je suis donc resté assis là, et j’ai beaucoup apprécié la prédication sur Schamgar.
[SKN 53-0906A §83] Il n’y a pas longtemps... Je ne dis rien contre votre religion, vous les gens de la Science chrétienne. Mais une femme de la Science chrétienne me parlait, elle a dit: «Révérend Branham, vous mettez trop l’accent sur la Divinité de Jésus-Christ.» J’ai dit: «Comment est-ce que vous...» Elle a dit: «Vous avez lu trop de choses à Son sujet.» Elle a dit: «Vous... Vous êtes dieu; vous êtes dieu; tout le monde est un dieu en soi.» J’ai dit: «Oh! Non! Non, non.» J’ai dit: «Lui, Il était...» Elle a dit: «Il n’était qu’un simple homme.» J’ai dit: «Il était Dieu.»
[SKN 53-1100 §1] Je crois vous avoir vue quelque part. On dirait que je vous ai vue. D’où êtes-vous? De Louisville. Je pensais avoir vu votre visage quelque part. Je n’en étais pas sûr, mais Dieu seul sait ce qui ne va pas chez vous pour ça. Il sait, pas moi; mais Dieu sait. Croyez-vous qu’Il peut manifester Son Etre et Sa Divinité ici ce soir? S’Il le faisait, accepteriez-vous Jésus, le Guérisseur? Puisque la Parole déclare que là où deux ou trois sont assemblés (C’est la plus petite église, juste trois personnes, ou même deux), Il sera au milieu d’eux. Et s’Il est au milieu d’eux, dans Sa résurrection, c’est qu’Il est donc ici ce soir. Il est ressuscité d’entre les morts. Alors, tel qu’Il était autrefois, ainsi Il est maintenant. Si je vous parle, comme Il avait parlé à la femme au puits, alors Il saura tout aussi... Je... Il me fera savoir exactement où était votre problème, s’Il le faisait, L’accepteriez-vous comme votre Guérisseur? Vous L’accepteriez. Je crois que vous L’aimez. Vous souffrez de la gorge. Vous avez une–une espèce de grosseur, juste à l’intérieur de la gorge, sur la pomme d’Adam. Venez ici, juste un instant. Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre et tout ce qui s’y trouve, nous prions pour notre soeur ce soir, qui souffre ici de ces maladies dans son corps, des afflictions. Tu peux la rétablir, Père. Et je Te prie, au Nom de Ton Saint Fils, Jésus, en cette heure même de la guérir. Puisse-t-elle retourner à Louisville, heureuse, se réjouissant, et ne plus jamais être dérangée; car maudit soit le diable. Et nous venons avec cette assurance et cette autorité que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que je soutiens avoir vu deux fois; je prie que par Sa souffrance souveraine, et par Ses meurtrissures, qu’elle a été guérie. Et en tant que son frère à elle, je prends maintenant l’initiative et je dis à Satan qu’il ne peut pas la lier davantage. Elle est venue en croyant, et je réprimande Satan, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de notre soeur. Amen. Très bien, maintenant, alors que vous rentrez chez vous, soeur, allez en croyant de tout votre coeur; tout cela vous quittera. Votre infection, la colite, la grosseur à votre... la maladie de femme, tout cela vous a quittée. Vous pouvez aller en vous réjouissant et en remerciant Dieu.
[SKN 53-1106 §49] Et observez lorsque les Juifs Lui ont posé la question, lorsqu’Il est passé au travers de toute cette foule des gens constituée là de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, de paralytiques, et de gens ayant toutes sortes de maladies. Et Il–Il a dit à cette personne-là, Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat. Ecoutez, Saint Jean 5, ces gens étaient des paralytiques. Les critiqueurs d’aujourd’hui n’auraient-ils pas dit : «Pourquoi n’a-t-Il pas guéri tous ces gens?» C’est ce que les gens disent : «S’Il est un Guérisseur divin, qu’Il guérisse cette personne. Si la guérison divine existe, qu’Il guérisse cette personne-là.» C’est ce qu’ils Lui disaient. Il est passé carrément à travers tous ces infirmes, et autres, Emmanuel, l’Oint, le Dieu même du Ciel, représenté ici dans la chair. Vous croyez dans la Divinité de Christ, vous tous, n’est-ce pas? Il était Dieu. Il n’était pas un homme. Les gens d’aujourd’hui essaient de L’abaisser au rang d’un prophète. Il était... soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Le sang d’un prophète ne vous servira à rien. Un prophète est un homme. Mais Jésus était Dieu. La Bible dit que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce juste?
[SKN 53-1114 §69] Et maintenant, le même Sang, et il s’est mêlé là-dedans, par Ses meurtrissures vous avez été guéri. Si vous croyez cela et que vous acceptez cela, peu importe comment vous vous êtes senti. Ce n’est pas par la sensation, ne pensez jamais... Jésus n’a jamais dit une seule fois: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Ce... Peu importe comment vous vous sentez, croyez simplement cela. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme si vous êtes sauvé, n’est-ce pas? Je ne suis pas sauvé parce que je sens comme si je suis sauvé. Le diable peut vous flouer sur vos sensations. Frère, je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions de Dieu. C’est pourquoi je suis sauvé. Laissez-moi le voir me flouer là-dessus. C’est ce que Dieu a dit. Mes sensations, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais la Bible dit que je suis sauvé, et j’ai rempli cette exigence, et c’est la raison pour laquelle je sais que je suis sauvé. Evidemment, il y a une sensation qui va avec cela, mais pas la sensation seule; c’est la Bible qui le dit. C’est la raison... Jésus a dit quand Il... Combien croient qu’Il était Dieu dans la chair? Faites voir les mains. Nous croyons tous cela, assurément, nous croyons. Il était... Et quand Il était ici sur terre, Il avait toutes les puissances de Dieu, c’était en Lui. Croyez-vous cela? Il était la Divinité corporellement, la plénitude de la Divinité corporellement. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Et quand Il a rencontré le diable, Il avait toute la puissance que Dieu a, c’était juste en Lui. Mais Il ne s’est jamais servi d’aucune d’elles. Il a dit... Satan a dit: «Si?» (C’est un point d’interrogation.) «La Parole de Dieu est vraie. Si, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle et laisse-moi Te voir accomplir un miracle.» Hmm! C’est la même chose qu’il dit toujours. «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain et mange, car Tu as faim. Tu en as besoin.» Voyez?
[SKN 54-0303 §62] Quand notre Seigneur Jésus était ici, manifesté dans la chair, Il marchait juste comme un homme ordinaire. Il mangeait, Il buvait, Il dormait, Il se fatiguait, comme les autres hommes. Mais quand Il a quitté cet état, qu’Il est entré dans Sa Divinité, Il était plus qu’un homme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure, mais Il nous donne l’Esprit avec mesure. Je–je crois donc qu’Il est ressuscité d’entre les morts.
[SKN 54-0321 §1] Mon coeur est ravi ; c’est mon cantique favori. Si seulement vous saviez la toile de fond de ce cantique-là ! C’est mon ami qui l’a composé, Booth Clibborn. Une nuit, il était dans un champ de maïs, sur ses coudes et ses genoux, là dans la prière, et Dieu lui donna ce cantique. Et je pense que c’est l’un des... il est incomparable en ce jour-ci où la Divinité de Jésus-Christ est reniée par beaucoup de croyants formalistes, qui disent qu’Il était juste un homme, juste un prophète, pas plus. Il était Emmanuel. Et je suis très reconnaissant, et ça a été si merveilleusement exécuté par notre soeur. J’espère que je ne m’impose pas, et j’ai demandé à frère Joseph de bien vouloir lui demander de chanter ce soir avant que je monte à la chair: Puis Jésus vint. Je serais très content d’entendre cela ce soir. Et c’est juste pratiquement... Mon âme était ravie. J’ai changé de texte maintenant même, de ce que je suis...?... prêcher là-dessus.
[SKN 54-0321 §12] Maintenant, inclinons la tête juste une minute pendant que nous parlons à l’Auteur du Livre. Maintenant, notre très Bienveillant Père céleste, nous nous adressons à Toi aujourd’hui dans ce glorieux Nom du Fils, Jésus-Christ, le Bien-Aimé. Nous Te demandons, Bienveillant Père céleste, que pendant que nous sommes assemblés ici, pendant ces quelques instants, maintenant, pour un petit, un–un temps de jubilé, à parler de la Parole, que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et La révèle à chacun de nous selon que nous En avons besoin. Accorde-le, Seigneur. C’est Lui seul qui peut le faire. Nous pouvons ouvrir le Livre, mais c’est Toi seul qui peux L’interpréter. Je Te prie donc, Père, de parler à chaque coeur. Circoncis chaque oreille pour entendre. Et circoncis les lèvres pour parler, et que les rideaux des soucis de ce monde soient tirés maintenant, que rien n’entre dans nos esprits si ce n’est le Seigneur Jésus-Christ, Sa Venue, Sa puissance et Sa Divinité. Que cela devienne si réel pour nous cet après-midi que les coeurs des saints se réjouiront, les pécheurs seront condamnés et se repentiront ; et les malades pourront être guéris. Accorde-le, Seigneur, afin que nous partions d’ici ce soir avec des coeurs pleins de joie, de puissance, nous réjouissant et Te remerciant pour ces bénédictions, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.
[SKN 54-0321 §24] Et la vieille mère oiseau peut couver ce nid-là jusqu’à se rendre si faible qu’elle ne pourra même pas quitter le nid. Si elle crève de faim, en dorlotant ces oeufs, en les retournant, attendant leur éclosion. Mais ils ne vont jamais éclore ; il n’y a rien en eux pour éclore. Il n’y a pas de vie en eux. Cela me rappelle beaucoup ces vieilles églises froides et formalistes, vous faites entrer les gens, vous en faites des diacres, vous en faites des docteurs en divinité, et tout le reste, mais s’ils n’ont pas été avec Jésus-Christ et qu’ils ne sont pas nés de nouveau par le baptême du Saint-Esprit, ils ne croiront jamais un Dieu surnaturel. Il n’y a rien en eux pour croire. Ils sont morts pour commencer, ils ont juste l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force. C’est tout à fait vrai. La meilleure chose à faire, c’est nettoyer le nid et recommencer. C’est vrai. Au lieu de les faire entrer par une lettre et une adhésion, qu’ils s’agenouillent à l’autel et prient jusqu’à l’exaucement, jusqu’à ce que Dieu inscrive leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau ; alors, ils resteront là. Alors, ils produiront des fruits après qu’ils seront nés de nouveau de l’Esprit de Dieu.
[SKN 54-0329 §2] J’apprécie vraiment le cantique que notre frère venait de chanter. Cela – c’est mon chant préféré. Dans ce jour où l’on essaye de faire de Jésus juste un simple prophète, un homme de bien ou un enseignant, cela fait vraiment ressortir Sa divinité, ce qu’Il était. Et je crois qu’Il était…
[VGR 54-0329 §2] J’apprécie vraiment le chant que notre frère vient de chanter. Ça, c’est mon chant préféré. En ce jour où on essaie de faire de Jésus un simple prophète, ou un homme bon, ou un enseignant, cela fait vraiment ressortir Sa Divinité, ce qu’Il était. Et je crois qu’Il était…
[SKN 54-0404E §138] Remarquez, l’unique moyen pour Dieu de pouvoir racheter, c’était que Dieu devait descendre et devenir notre Parent. Dieu était dans l’Esprit. Dieu est descendu, et Il a été fait chair. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Alors, pour racheter l’homme, Il a dû devenir un Homme, un Parent. Pouvez-vous vous imaginer la Divinité descendre, se faire chair? L’amour...
[VGR 54-0404E §138] Remarquez, le seul moyen pour Dieu de racheter, c’était que Dieu descende et devienne notre parent. Dieu était Esprit. Dieu est descendu et s’est fait chair. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Puis pour racheter l’homme, Il Lui fallait devenir homme, un parent. Pouvez-vous imaginer la Divinité qui descend, faite chair? L’amour!
[SKN 54-0512 §102] Je souhaiterais avoir le temps de parler de la Divinité de Christ maintenant même, ce qui serait très approprié pour ce temps-ci, la Divinité.
[SKN 54-0512 §165] Et quand un homme prêche lors d'un réveil sous la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, 174. Excusez-nous, vous les étrangers, je dois donner à l'Eglise une petite secousse de l'Evangile maintenant. Remarquez, c'est vrai. C'est exactement ce dont vous avez besoin. 175. "Oh, direz-vous, nous avons reçu cela. " Et vous vous levez et vous tapez le piano aussi vite que possible, avec un tas des droumes, vous courez ça et là dans la salle, et vous sortez vous vous disputer avec votre voisin. Avez-vous eu quelque chose ? Oui oui. Certainement pas. Tous ce que vous avez eu, c'est d'être tiède. Tant que la musique joue, vous courez. Dès que la musique cesse, vous arrêtez. Frère, vous traitez quelqu'un d'autre de tout les noms ; regardons notre propre porte d'abord. Amen. 176. Je vous assure, nous avons d'un réveil à l'ancienne mode comme nous a n'avions dans des campagnes, lorsqu'on restait la face contre terre toute la nuit. Non pas pour faire des histoires, mais dans un véritable chagrin divin pieux ; et non pas pour revenir à l'autel et y resté, mais pour sortir et mettre cela en ordre avec les voisins avec lequel on a quelque chose qui ne va pas, redressez cela. Vous savez que c'est vrai. Ça écorche, mais, Frère, ça vous aide. C'est vrai. Vous devez savoir cela, mon ami. Oui oui. 177. Tiède, c'est une condition horrible dans laquelle église se trouve. Vous ne voyez pas cela, le Branham Tabernacle est tombé sous la même emprise. Ecoutez, vous savez ces choses. Ça était enseigné année après année, année après année, sur cette estrade, on vous a avertis que toutes ces choses allaient venir. Quand, a dit la bible, il y aura un temps ou les gens partirons de l'Est vers l'Ouest, de Nord et Sud, cherchant à trouver la pure parole de Dieu, et ils l'a trouveront pas.0 vous feriez mieux d'être encré, au point ou vous savez votre position. 178. Mais une fois qu'un homme est né de nouveau ; non qu'il ait était travaillé par des émotions, non pas par de l'enthousiasme, non pas en écrivant son nom dans un registre de l'église, non pas en adhérant à la plus grande église de la ville. Mais quant il a effectivement fini de crié, d'imploré avec des larmes aux yeux jusqu'à ce que Dieu a pardonné ces péchés, purifié son âme d'une vie de péché, et qu'il l'a rempli du Saint-Esprit ; Avec un grand amour et un amour pieux, au qu'il enlève tout les…, qu'il avait volait du voisin, et qu'il va pour remettre les choses, et il mène une vie pieuse devant les hommes. Nous aurons jamais un réveil dans cette région tant que nous avons cela. [Frère Branham frappe sur la chair quatre fois - N.D.E.] 179. Le jugement commence par la maison de Dieu, par la Parole de Dieu. Amen. Ce n'est pas un manuel, mais la Bible. Non pas ce qu'une église enseigne selon sa théologie, mais ce que Dieu dit. Alors on aura un réveil ou les grandes puissances, les prodiges, les signes, les miracles, et tout les restes se produiront. 180. Nous sommes tièdes. En effet nous sommes tièdes dans cet âge, Dieu a dit : "Je vous vomirai de ma bouche. " Cet âge de l'église sera jeté. Il y aura un reste de cela, qui sera sauvé. Vous feriez mieux de vous observez très bien pour voir si vous êtes parmi ces restes là donc. Nous aborderons cela dans un instant, Dieu voulant. Remarquez simplement maintenant. Et je me suis retourné pour voir la voix qui me parlais. Et alors, regardez, j'ai vu sept chandeliers d'ors. 181. Où, "Le porte lampe ", dit les Grecs. Eh bien, c'est la première traduction, en effet on avait pas des lampes et le… On avait des petites portes lampes. Maintenant, les sept chandeliers d'ors, c'est comme ça que nous les appelons. 182. Eh bien, dans lieu saint, là où se trouvait le pain de proposition, beaucoup parmi les ministres comprennent cela. Et vous les peuples qui est ici au Tabernacle, ayant été par un bon enseignant, vous - vous connaissez ces choses. 183. Le sep chandeliers d'ors, ils étaient… On avait des petites lampes au sommet de cela, qui brûlaient de l'huile. Dans Zacharie, il a eu une vision, je pense que c'était ça, il a vu l'olivier sauvage et l'olivier… ; les Juifs et les gentils, là loin avant la dispensation des gentils. Ils avaient des encensoirs d'or, et tout les deux encensoirs en or déversaient dans ce seul chandelier de l'huile pour toutes les lampes. Et Zacharie n'arrivait à comprendre comment ces choses se passaient ; l'olivier sauvage et l'olivier naturel. Et l'olivier naturel, évidemment avait été brisait, et l'olivier avait été graissé là. 184. Et l'huile de cette lampe, l'huile représente le Saint-Esprit, toujours. Nous aborderons cela, dans la marque qui est sur les gens, vendredi soir. Remarquez, mais cette huile représente le Saint-Esprit. C'est pour nous oignons les malades avec l'huile, c'est parce que cela représente le Saint-Esprit. 185. La bible dit dans Apocalypse chapitre 6, quand le fléau saisissait, il est dit : "Une mesure de blé un penny, et deux mesures d'orge pour un penny ; mais ne faite pas du mal à mon vin et à mon huile. " Je souhaiterai que nous puissions aller prendre parcourir l'Apocalypse pendant quelques semaines, et aborder cela, qui sont ces vins et ces huiles. "Voir ce que ne faite pas du mal à mon vin et à mon huile ! Ne vous en approcher pas. " Amen. 186. Maintenant ces chandeliers d'or. Cette huile est déversée dans ces chandeliers. Maintenant, cette huile était ce qui était mis dans la lampe pour brûlé. Oh Aaron était… C'était son devoir d'allumé ces lampes. Et ces lampes devaient être allumaient. Retenez cela maintenant. Regardez. Restez respectueux, et écoutez. Ces lampes devaient être allumaient par le feu que Dieu avait allumait. Le fils d'Aaron était entré avec un feu étranger, et Dieu les avait frappaient à la porte ; c'est vrai, un feu étranger. Le feu que Dieu avait allumait ! 187. Et observer maintenant, les chandeliers éclairaient jusqu'à une arche. Ici il y avait un chandelier, deux, trois, quatre (là loin), cinq, six, sept, comme ceci. Maintenant, ces chandeliers d'or ici… Comme est dit dans quelques minutes. 188. Lisons un peu plus loin, peut-être que nous aurons cela. Ecoutez ce qu'est dit maintenant. Très bien. "Et sa tête… " Je crois que j'ai dépassé le verset 12 là : "Les sept chandeliers d'or. " Verset 13 : Et au milieu de sep chandeliers d'or un homme semblable au… Fils de l'homme, revêtu d'une robe qui descendait jusqu'au pied, et ceint d'une ceinture au niveau des mamelles d'une ceinture d'or. Sa tête était comme - comme… ces cheveux étaient blancs comme la laine, blancs comme la neige ; et ces yeux étaient… De flamme de feu ; 189. Maintenant arrêtons là juste une minute, en effet nous nous pouvons pas laisser ce tableau là juste comme cela. Regarder ces chandeliers d'or qui était là donc. Eh bien, ces chandeliers, comme nous le verrons un peu plus tard représente les sept âges. Il représente Ephèse, Pergame, ainsi de suite jusqu'à Philadelphie, et tout jusqu'à Laodicée ; sept âges de l'Eglise. 109. Et chacun de ce petit chandelier avait un petit vase d'huile placé là, et cette huile brûlait ce chandelier. Lorsqu'une lampe était allumait par le feu de Dieu, entraîné cette lampe là et on allumait l'autre, puis ont plaçait cela ; On allumait l'autre ; et on allumait l'autre, on allumait l'autre, on allumait l'autre, jusqu'à la dernière lampe. Remarquez, la même huile ! 191. Maintenant c'est sept d'église, commence avec Ephèse, et Tira, Pergame, ainsi de suite. Et le Saint-Esprit, qui est l'huile de Dieu, est tombé sur l'Eglise au commencement à Ephèse, l'Eglise d'Ephèse, qui était l'Eglise de la grâce. Vous les Baptistes vous deviez crier amen là. Et puis, sur l'Eglise et la grâce, qui est en Ephèse, la lettre aux Ephésiens a établi cela qui était avant la fondation du monde. Cela est tombé là, ils ont reçu le Saint-Esprit. 192. Mais attendez un instant, mon baptiste, comment l'ont-il reçu ? Comment l'avait-il reçu ? [Frère Branham frappe sur la chair une fois - N.D.E.] En adhérant à l'église ? Jamais. Il l'ont reçut par le baptême du Saint-Esprit. Vous direz : "Oui, Frère branham, c'est vrai. " Qu'est-ce qui vous est arriver lorsque cela est venu sur vous ? 193. Remarquez, le même feu qui avait cette huile, en Ephèse a brûlé cela à Thyatire ; c'est le même feu qui a brûlé cela là, ça brûlé cela à Pergame ; et ça continué à brûler jusque dans l'âge de l'église de Laodicée. Le même Saint-Esprit, allumé par le même Dieu, par le même feu. Et le même feu qui est tombé à la pentecôte a allumé la lampe, église, jusque dans chaque âge, ainsi de suite jusqu'à la fin aujourd'hui. 194. Mais le problème ce qu'est, nous les Baptistes, nous les méthodistes, nous sommes là loin en arrière, cherchant apprendre quelque chose d'historique, et venir ici à l'église est ici en-bas. Cela où nous sommes restés. Chaque église, lorsqu'elle commençait, il n'y avait pas… 195. Considérez Luther, à la première reforme. Quel réveil, Luther ! Regardez, j'ai son manuel à la maison. Oh comme cet homme a secoué sous la puissance de Dieu ! Combien ils croyaient dans la guérison divine, il avait acceptait cela lui-même ; il croyait dans la puissance de Dieu, même au quand qu'il parlait en langue, Martin Luther. C'est tout à fait vrai. Martin Luther a parlé en langue. 196. Et puis, l'âge suivant est venu, John Wesley. John Wesley a fait la même chose. Quand il prêchait, il disait : "Qu'est sont ces paroles que je marmotte, cela m'est inconnu ? C'est vrai, parlé en langue. " Il croyait dans la guérison divine. Et lorsqu'il est arrivé en Amérique, les églises l'on traitait comme il traite le saint exalté aujourd'hui, il l'on excommuniait, des églises. Et il prêchait l'Evangile là, et il est tombé la puissance de Dieu au point que les gens tombaient par terre, toute la nuit, par moment. 197. Et le manuel même de John Wesley, que j'ai à la maison présentement, vu qu'il chevauchait un cheval un jour, pour prier pour une femme qui était malade, et le cheval est tombé et s'est cassé la patte. Et il est descendu du cheval, il a pris un bol d'huile il a oint le cheval avec lui, il est monté dessus et a chevauché pour s'en aller. Le même feu brûlait là ! 198. Mais on a ramené cela a des formalités de rite de quelque chose, et le Saint-Esprit a continué à avancer. C'est exact. C'est vrai. 199. Et dans l'Eglise Méthodiste : "Ils ont quelque qu'il ne va pas avec eux ", le par… Leur livre dit : "Ils ont de secousse. " Et ils commencent à marcher, et ils s'agissent de saute, et ils agissent comme cela, dans des réunions soucante et autre, les Méthodistes. Eh bien, Frère, si John pouvait ressusciter et revenir sur la scène, il aurait beaucoup honte de vous, il vous renierait ; A moins qu'il vous donne un bon fouet de l'Evangile avec l'Evangile qu'il avait prêchait. 200. Je me suis tenu il n'y a pas longtemps à côté de son temple, là on avait lâché une des chiens, ce jour-là alors qu'il prêchait la nouvelle naissance et autre, et tout. Et c'est autre église avait lâché des chiens contre lui. Et Wesley a dit : "Le soleil ne se couchera trois fois sur ta tête que tu ne m'aies fait venir pour prier pour toi. " Et cela se fait ; cet homme est mort. C'est vrai. Assurément. 201. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Nous avons besoin de ces genres des Méthodistes. Nous avons besoin d'un autre baptiste comme John Smith, qui resterai dans la chambre et agoniserai avec Dieu, prierai toute la nuit, de telle façon que ces yeux étaient tellement enflés le matin, et sa femme le conduisait à table pour manger. 202. Que faisons-nous aujourd'hui ? Nous nous tenons au coin, avec une cigarette à la bouche, un diacre de l'église, qui descend et agir comme cela ; qui va au cinéma, qu'il regarde la télévision toute la nuit ; qu'il ne va pas à l'église ; Il fume, il boit, il joue au jeu d'argent, et il va à la course des chevaux, il s'est dit baptiste. Toute ces nieséries ! 203. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu un réveil du Saint-Esprit. Amen. Je ne veux pas dire… Je ne cherche pas a ce que vous soyez excité. Je sais que vous n'êtes pas excité frère en moins que ça soit la vérité. Je cherche à vous pointer… C'est la vérité. C'est ce dont nous avons besoin. Très bien. 204. Eh bien, c'est ça la Bible. C'est ce que l'esprit a dit, voyez. "Le chandelier. " Très bien, maintenant le verset 13. Et, au milieu de sept chandeliers, quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme,… 205. Quoi ? Quelqu'un qui lui ressemblait. Qui est-est-ce ? Son épouse. Quelqu'un qui lui ressemblait. Observez ce que c'était. …Vêtu d'une robe qui descendait jusqu'au pied,… 206. La sainteté de Jésus-Christ l'en couvrant. "Lavez de nos péchés, dans son propre sang. " Très bien. Et vêtu d'une longue robe ayant une ceinture d'or sur la poitrine. Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige (la justice, la sainteté ; ce que les blancs représentent) ; et ses yeux… Comme une flamme de feu ; (regardez juste à travers cela !) 207. 208. Ne cherche pas à vous dérober de son regard. Il sait qui vous êtes, où vous êtes, et ce que vous avez fait. Certainement ! Il voit tout. Oh, Dieu… 209. Il nous reste encore quelques minutes, pour prendre cet outrage de l'église, si nous le pouvons. Remarquez. Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent,… 210. Le rein c'est toujours le jugement, vous le savez ; l'autel de rein, le serpent de rein ainsi de suite. Le rein représente le jugement. Ses pieds donc, l'église de Jésus-Christ est établie sur le jugement divin. Christ est mort à notre place, le juste a payé pour notre jugement là, au… Devant Dieu, il est mort là comme pécheur à la croix, et son âme est allée dans l'enfer. Et Dieu n'a pas permit que son bien-aimé voie la corruption, il l'a ressuscité le troisième jour pour notre justification ; Il est assis à la droite de la divinité maintenant, comme un souverain sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ; qui reviendra de la même façon qu'Il est allé au ciel, pour recevoir une église glorieuse qu'Il s'est apprêtait elle-même, laver par le sang et né de nouveau. Quelle - quelle vision ! Amen. Très bien. "Comme de l'airain " pour observer maintenant, "et son… Et… Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent, comme s'il avait était embrasé dans une fournaise (c'est ça, toute l'ésclories ont été enlevés) ; Et sa voix était comme le bruit de grandes eaux. 211. Observez, c'est l'Eglise qui lui parle maintenant, "les eaux. " Apocalypse 17. 15 dit : "des eaux signifient de foule, des multitudes, des peuples. " Eh bien : "Sa voix, " ou l'être qui se tient là avait cet aspect-ci, Christ dans son Eglise, comme l'Epouse de Christ sont un. Comme le mari de la femme sont un ; Christ l'Epouse l'église et Christ sont moulu ensemble en une seule personne, le même Saint-Esprit. 212. Et les œuvres que Christ a fait, l'Eglise le fait aussi. Voyez-vous cela ? Cette belle église ici dans la sainteté, la puissance et la majesté, ayant des vissions, des signes et des prodiges. Toute exactement comme ce que lui avait, cela est ici sur terre ; Rendant toute la gloire à Dieu, disant : "Je ne fais rien à moins que le Père me le montre ; mais Il me l'a montré, et le voici. " Et ils arrivent avoir ces œuvres être accompli. 213. Eh bien, Christ moulu en un seul : "Et la voix de grandes eaux, de beaucoup des multitudes des gens. " C'est ne pas juste un seul ; c'était toute l'église, les sept églises moulus ensemble dans un grand corps racheté du Seigneur. Les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens tous ceux qui sont née de nouveau du Saint-Esprit, parlant par la puissance de Dieu, c'est ça le corps. C'est ça le corps. Il avait dans sa droite… 214. Droite. Tout dans la bible a une signification, voyez. Dans sa main droite cette étoile. (Eh bien il - Il est Roi) et de sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants ; Et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. 215. Eh bien, de sa bouche sortait une épée à deux tranchants ", de la bouche de celui qui se tenait là, Christ et l'Eglise étant un. 216. "Dans sa main sept étoiles ". Vous verrez dans quelques minutes ; j'aimerai aborder cela, laissé que la bible elle-même dise ce que c'était. Il y avait sept ministres, un ministre pour chaque âge de ces sept âges de l'église, venez maintenant, tenait cela dans sa main droite. Amen. Le voici. Il y avait sept Anges, sept messagers, un à chaque église. Saisissez-vous cela ? 217. Là, il se tenait là : "De sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants. " Quelle est cette épée a deux tranchant ? Hébreux chapitre 4, dit : "La parole de Dieu est plus efficace qu'une épée à deux tranchants, elle discerne jusqu'a séparé l'os de la moelle et discerne les pensés du cœur. " Très bien. Quand je Le vu, je tombais à ces pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant : "Ne craint point ! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort ; et voici, je suis vivant au siècle des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour de mort. Ecrit donc ce que tu as vu, ce qui est, et ce qui doit arriver en suite, le mystère de sept que tu as vu dans ma main droite, et des sept chandeliers d'or. Les sept étoiles sont les Anges des sept églises, et les sept chandeliers les sept églises. 218. Oh ! Il tenait cela. "Sept Anges sont les sept ministres de sept églises. " Il y avait une église avec un conducteur pour Ephèse. Maintenant si Dieu permettait, nous continuerons là-dessus avec cela, et n'est pas prendre la marque de la bête, je peux vous montrer chacune d'elle, jusqu'au dernier âge ici, qui est - où ils étaient, vous montrez l'église de Philadelphie, c'était les Méthodistes, avec John Wesley ; vous montrez le - l'église de Thyatire, aussitôt après Pergame ; c'était Martin Luther, et allait ainsi de suite pour chaque âge, et vous montrez chacun des âges, comment cela est venu, et le message qui était apporté, et qui a était établi sur la terre. 219. Et continué jusqu'au dernier message, aujourd'hui, c'est vrai, là où Dieu a envoyé un ange du ciel, et son serviteur qui a était confirmé, il a envoyé un message à chacun. Ceci ne sera une église. Ça ne sera pas une organisation dans le dernier jour. En effet, Dieu a déjà établi Lui-même l'organisation, et vous tous vous en êtes conscient. Et attendez qu'on termine demain soir avec la marque de la bête, et vous verrez où en est l'église, voyez, et votre organisation. Maintenant suivez les églises. Et les sept chandeliers d'or sont les sept églises. (C'est sont des églises.) 220. Et les étoiles, Il tient chaque étoile. Maintenant regardez. Pouvez-vous juste arrêter une minute ? Je sais que j'ai environ douze minutes pour aborder cela ici et j'aimerai en arrivé à ce chapitre ici même, et lire cela, si je n'arrive pas à lire autre chose. J'aimerai que vous saisissiez ceci. Une étoile était un ministre, un ministre oint de l'esprit d'en haut. 221. Savez-vous ce que représente une étoile dans le ciel, et chaque étoile du ciel vous représente ? Savez-vous que Dieu avait dit à Abraham que sa postérité serait comme les étoiles du ciel ? Premièrement, ils étaient comme du sable sur la terre et ensuite dans la résurrection ils étaient des étoiles du ciel, un de nombrable. Savez-vous cela ? 222. Savez-vous que Jésus était l'étoile brillante du matin, la plus grande étoile par rapport à toutes les étoiles du ciel ? Oh, alléluia ! Lorsque je pense à cela, mon âme tressailli de joie. Le voici ! Il est à sa ressemblance, dans sa présence, nous serons assis un jour, alléluia, lorsque les choses de cette terre auront passé. 223. Mais, écoutez, un autre passage des écritures me vient à l'esprit. Daniel adit : "Quand il a dit : "scelle… " 224. "Lorsqu'il a vu cet Ange descende, avec un arc-en-ciel au-dessus de sa tête ; plaçant un pied sur la terre et un pied sur la mer ; elle a lever la main et il a juré par celui qui au siècle des siècles. Lorsque ces sept voix ont fait retentire leur… les sept tonnerres ont fait retentir leur voix. " Il a dit : "Scelle cela ; ne laisse pas cela être connu jusqu'au temps de la fin au jour de la fin. Il a dit : "Mais lorsque ces mystères sera accompli, alors ceci sera révélé à l'église ; et il a juré par celui qui vit au siècle des siècles, qu'il n'y aura plus de temps. " 225. Ecoutez ce qu'il a dit là donc. Il a dit : "Va ton chemin, Daniel, scelle le livre. " Voyez-vous ? "Car toi tu te reposeras, et tu te relèveras dans le dernier, dans ton lot. Mais plusieurs ceux qui auront amené beaucoup à la justice brilleront plus que les étoiles, au siècle des siècles. " 226. Vous y êtes : "Des étoiles " C'est sept ministres. Sept ministres, au cours de sept âges de l'église, cela fait deux mille ans. 227. Depuis les deux premiers deux mille ans, il y a eu la destruction entediluvian ; le deuxième deus mille ans, c'était la première venue de Christ ; le troisième deux mille ans, ça fait le sixième, c'est la deuxième venue de Christ ; et le millénium, et la fin, le repos du septième jour. 228. "A l'église… " Oh, pouvez-vous me supporter juste quelques minutes de plus ? [L'assemblée dit : "Oui. " - N.D.E.] Et je n'aimerai pas vous épuiser, mais je vais lire assez rapidement maintenant. "A l'Ange… " Maintenant suivez, il adresse ceci directement maintenant. Et nous allons aller jusqu'à Pergame et tendrons le dernier de cela donc… Je vais dire jusqu'à Laodicée, et ensuite nous terminerons. Demain soir, nous partirons à partir d'ici, pour la marque de la bête. Ecrit à l'Ange de l'église d'Ephèse… (la première) 229. Maintenant suivez, quand Jésus se tenait avec ses mains étendues. Voici une petite chose que je n'aimerai pas oublier, je vous donne. Ecouté cela, suivez cela. Il se tient au milieu, c'est à dire au milieu, de sept chandeliers d'or. 230. Maintenant, si je me tenais ici, et que le chandelier se trouvait ici, voici une de mes mains c'est ici où l'attends, et voici une autre main, et ça forme la croix, en effet cela a traversé l'Eglise. 231. Il se tient ici ; et il y a l'arc-en-ciel au-dessus de sa tête, comme une alliance. "J'ai conclu mon alliance avec l'église, par Abraham, par sa postérité, tous ceux qui ont étaient appelés. " 232. Mon Frère, l'autre nuit, recevons Christ, il a dit : "Ne me repoussez point, Bill. " Il a dit : "Quand Dieu me parle… " J'ai dit : "Vous ne pouvez pas venir jusqu'à ce qu'il vous appel. " 233. "Nul ne peut venir en moins que mon Père l'appel. " Quelqu'un peu faire quelque chose d'autre, il peut vous attirer, ça c'est quelqu'un d'autre. Mais lorsque Dieu parle, vous viendrez, voyez. C'est vrai. Se tenant là… "Nul ne peut venir en moins que le Père ne l'attire. " 234. Il se tienne là : "Ayant l'aspect de la pierre jaspe et de Sardoine, le premier et le dernier ", Benjamin et Ruben, tout les douze patriarches. Et comment, la bible, tout s'en boite exactement ensemble comme cela, c'est tout est parfait ! Remarquez comment il se tient là, ayant donc l'aspect, observez ce qui se passe. Il a dit qu'Il était l'alpha et l'Omega, Il était le commencement et la fin. Celui qui était, qui est, et qui viendra. " Et Il avait dans sa main droite, maintenant, les sept étoiles. 235. Eh bien, il a commencé à Ephèse, et Il commence à allumer le chandelier. Il a allumait cela là. Ensuite, l'âge suivant, nous voyons, l'âge de l'église suivante, cela commence à diminuer ; l'âge de l'église suivante, ça diminue un peu plus ; ainsi de suite jusqu'au quatrième âge de l'église, milles cinq cents ans d'âge sombres. Et vers cinq cents, milles cinq cents, c'est vers la, cela devient tellement sombre qu'ils étaient là loin, c'était pratiquement éteint 236. Et, remarquez, chacun de ces âges de l'église, il lui a dit : "Tu n'as pas renié mon nom. Tu n'as pas renié mon nom. " Lorsqu'il arrive de l'autre côté après les âges sombres, il dit : "Tu as un nom, a-t-il dit, de vivre, mais tu es mort. " Elle c'était organisait. Elle avait pris un autre faux nom. 237. Suivez, demain soir, quel est l'anti-christ. Il a un faux baptême, il vous fait croire que c'est le baptême du Saint-Esprit. Il a un faux baptême d'eau, certainement, c'est ne même pas scripturaire. Il a toutes ces choses, juste assez d'imitation, c'est malin c'est… 238. Observez d'où cela est venu. Directement de là où cela a commencé, et s'est allé directement là ; c'est venu de cet autre côté vers ici. Ensuite il a dit : "Tu n'as qu'un peu de lumière " Luther. 239. Cela ensuite a continué avec Wesley, et comment c'était dans son âge. Et cela a commencé à briller. 240. Ensuite, entre cet âge et le dernier âge, il a placé une porte ouverte. Il a placé une ouverte pour ceux qui voudraient entrer. Ensuite il a dit : "Elle est tombée dans une condition tiède. " Et l'a vomi de sa bouche. Il a pris un reste, et la résurrection a eu lieu, et il est allé avec cela. C'est vrai. 241. Le voici, se tenant dans les sept chandeliers d'or. Maintenant : " Ecrit à L'Ange de l'église d'Ephèse : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu de sep chandeliers d'or : 242. "Je connais tes œuvres. " Rappelez-vous, elles ne sont pas oubliées. Je connais tes œuvres, ton travail, et ta persévérance. Je sais que tu ne peu pas supporté les méchants. 243. Et vous vous supportez n'importe quoi de mal, et vous appelez cela religion. "Oh, eh bien, ils vont… Nous fréquentons l'Eglise. Nous sommes aussi bons que tout les autres. " Retourne directement à la maison, on reste à la maison le mercredi soir à regarder la télévision, le même de l'enfer. C'est vrai. Et on sort directement on écouté et suivre le cinéma, dans un drive-in. Et il fait trop chaud pour allé au cinéma, même… même l'église ; et même les prédicateurs fermes, en plein été. Vous direz : "Il fait trop chaud pour aller à l'église. " Et il ne fait trop mauvais, pour aller en enfer, Frère. Vous irez, l'un de ce jour, là où il fait plus chaud que ça. Vous feriez mieux d'écouter. 244. Comment le pouvez-vous ? Frère, vous ne pouvez amener une Colombe a mangé le cadavre d'un cheval, si vous le deviez. Elle ne le pourra pas. Sa nature est différente. Une colombe n'a pas des bulles. Elle ne peut pas digérer cela. 245. Un homme qui est né de nouveau, de l'Esprit de Dieu, ne peu pas mangé ces choses. Il ne peut pas tolérer cela. Cela est en dehors de son esprit. Il ne peut pas faire cela. Il ne le peut pas. 246. Et vous savez cela. Ceux qui se ressemblent s'en semblent. Et aujourd'hui, le monde et l'église sont tellement identiques, vous… vous parlez de la même façon, vous buvez de la même façon, vous fumez de la même façon, vous maudissez de la même façon, vous vous habillez de la même façon, vous agissez de la même façon. Et eux, vous ne pouvez pas à faire la distinction entre eux, et cependant vous êtes censé être scellé par le Saint-Esprit. 247. C'est horrible fort, Frère, mais je vous assure, cela vous donnera la vie. 248. Il y avait un homme autre fois qui allait auprès d'un tas des prédicateurs, là où il y avait un séminaire, qui est appelait l'école des prophètes. Et l'un d'eux a dit : "Il a placé un grand port don. Nous allons prendre un dîné. " Il a dit : "Elisée est venu, un homme qui avait effectivement une double portion. " 249. Alors un de ce gars est allé cueillir de - de pois, et il a eu tout un tas de verte, et l'a mis cela dans des pots, elle a commencé à faire bouillir cela. Eh bien, on a commencé à manger cela. Ils ont dit : "La mort est dans le pot. C'était juste à ce moment là que l'un de gens de ce séminaire, il avait aussi… c'est vrai. Il a dit : "La mort est dans le pot. " 250. Elisée a dit : "Attendons un instant, nous pouvons nous en occuper. " Il est allé prendre une poigné de farine, il a jeté cela là dedans, afin que cela change les choses. La farine, l'offrande de la farine : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement ", et cela était moulu de la même façon, l'offrande de la farine, et cela a changé des choses. "Vous ne pouvez pas supporter les méchants ; que tu as éprouvé ceux se disent apôtre et qui ne le sont pas, et que tu les as trouvées menteur ; " 251. C'est ce qu'il avait dit ; il n'a jamais dit cela. Je le cite simplement. Mais vous savez ce Dieu exige ? Dieu exige le baptême du Saint-Esprit, si non vous êtes perdu. 252. Et un homme qui a tout un tas de D.D. D, et de doctorant en droit et de doctorant en philosophie, et de diplôme de…, et tout les restes avec lui, et parfois il ne sait rien au sujet de Dieu. C'est vrai. Frère, cela ne veut rien dire. Mais le monde entier dit : "Mais, notre prédicateur est un docteur en théologie. " Oh miséricorde ! Il n'a pas plus que Dieu que de prendre un verre d'eau ; pas au temps. C'est vrai. Dieu ne s'occupe de combien des diplômes en philosophie ou des diplômes en théologie on a. Et - et vous savez comment la bible… Eh bien, ceci n'est pas une plaisanterie, en effet je ne crois pas au de dire cela. Mais la bible appel le D.D, le chien mort. C'est exactement ce que la bible dit que c'était : "le chien mort. C'est vrai, il a dit : "Ils ne peuvent pas aboyer. " Si alors c'est un ordre. "Tu as de la persévérance que tu as souffert à cause de mon… 253. Oh, j'aimerai enfoncer cela, ce que nous allons avoir cela dans quelque soirée. Dieu voulant. … Tu as souffert, tu ne te point lasser. 254. Tu t'es accrocher à cela. Très bien. Remarquez Mais ce que j'ai contre toi,… 255. Maintenant voici l'endroit ou je dois laisser maintenant, pour un peu de temps, jusqu'à ce que je reprenne ceci ici afin que nous puissions le reprendre demain soir. Ce que j'ai contre toi, ce que tu as abandonné ton premier amour. 256. Quel est le problème au tabernacle ? Un homme devrait être capable de dire, lorsque vous rencontré un homme, c'est… Vos expériences chrétiennes, lorsque cela est la chose la plus chaire pour vous la plus précieuse pour vous ? Vous devriez être capable de dire : "Maintenant même ! " 257. "Eh bien, ma meilleure expérience ce n'est pas lorsque j'avais reçu le baptême du Saint-esprit quand j'étais venu. " 258. Dire simplement : "Oh, Frère, tu es déchu de la grâce. " C'est vrai. Regardez : "Tu as laissé ton premier amour ", montrant qu'ils avaient quelque chose au début, et qu'ils avaient laissé cela. 259. Il ne s'agit pas de celui qui commence, mais celui qui persévère jusqu'à la fin, c'est celui-là qui sera sauvé. " C'est ne sont pas tout ceux qui disent : "Seigneur, Seigneur,' mais celui qui fait la volonté de mon père. " Oh, laisser moi seulement enfoncer cela juste quelques minutes. Je parle vite ce soir, toute le façon, enfonçons donc cela juste quelques minutes, voyez. C'est celui qui fait la volonté de mon père. Celui qui persévère jusqu'à la fin. Celui qui persévère ? 260. Si quelqu'un dit : "Je crois que ce gars-là est une vieil hypocrite. " 261. "Eh bien, si vous pensez cela à mon sujet, je quitterai l'église. Je n'aurai plus rien à faire avec cela. " Très bien, vous y êtes. Voyez-vous ? Cela montre de quoi vous êtes fait. Mais si c'était du blé pour commencer, ça sera du blé à la fin. Et vous ne resterez jamais assez longtemps jusqu'ici. Vous allez prendre la chose correctement. C'est vrai. Souvient-toi donc tu es tombé,… 262. Retournez et rappelez-vous lorsque vous avez eu l'expérience que vous ne parliez de personne. N'importe quoi qui n'allait pas à l'église, vous ne vous mettiez pas à suivre le pat de voisin là, et a parlé de l'église, a parlé de tout autres personnes, a vous enflammez, allez adhérer à une église. Non, vous restiez là-même, vous priez avec persévérance, et Dieu faisait que la chose passe, voyez. Souviens-toi, d'où tu es tombé, repend-toi,… 263. Vous savez ce que se repentir signifie, n'est-ce pas ? Et pratique tes premiers œuvres ;… 264. Rentrez et ayez votre première expérience. Faites ce que vous faisiez au commencement. "Allez à l'autel et arranger cela avec Dieu ", en d'autre terme. C'est exact. Pratique tes premiers œuvres ; si non, je viendrai à toi, et j'ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne repentes. 265. Oh, : "Si tu ne le fais pas, tu auras brisé l'église, et ça éclatera en pièce, en moins que tu ne te repentes. " 266. "Mais c'est… " Oh, nous voici arriver. Tenez ferme. Ecoutez attentivement. Revêtez-vous de votre verste Ecclésiastique maintenant, et faites descendre votre parapluie. Ecoutez. Car… Mais tu as pourtant ceci ce que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvre que je hais aussi. 267. "Tu hais les œuvres de Nicolaïtes. " Maintenant suivez. Quels étaient les œuvres ce qui est était les œuvre en Ephèse, dans l'âge de l'église suivante, c'était devenu une doctrine. " Nous allons prendre cela, demain soir : "Les Nicolaïtes. " Que celui qui a des oreilles entendent ce que l'esprit aux églises : "A celui qui vaincra je donnerai à manger l'arbre de vie, qui est le paradis de Dieu. 268. Maintenant, le verset suivant - suivant, commence avec église de Smyrne. 269. Maintenant : "Nicolaïte, c'est à parti de là que nous allons commencer, demain soir, on va aller dans Apocalypse 13. Le sacerdoce de Nicolaïte, comment a commencé juste là en Ephèse. Et cela où l'âge de l'église a faillit, en trois cent de son existence. Avant que cela ne disparaisse, le règne de Nicolaïte a commencé, une doctrine, un sacerdoce des Frères. 270. Et ensuite, d'abord, cela est parti de Nicola, qui était un de - des apo - un de… Et il… Dans actes, chapitre 6, je pense, verset 5, il était là et on s'est choisi des diacres. Et on avait pris celui-là, qui était Nicola là, et il a commencé à partir de là et cela a été appelé le Nicolaïte, et on a commencé à former un sacerdoce. Et de là c'est devenu des œuvres, ce qu'ils faisaient, disant que ces choses dire ces choses sur confession et autre. Et ensuite, c'est devenu une doctrine par ici, et s'est allé ça formait Babylone. Et ça s'est terminé par ici, au temps de la fin, avec tout le christianisme en roulé autour de cela, juste un petit reste qui a été sauvé de là. Suivez et voyez ce qu'est c'est, demain soir, Dieu voulant. 271. Oh, mon bien-aimé frère, ma bien-aimé sœur ! A celui qui peut vous préserver de la chute, à celui qui est capable de gardé votre cœur dans la grâce, puisse-t-il rependre ces bénédictions sur vous. Puissiez-vous ne jamais oublier que nous vivons dans les derniers, ceux du dernier âge de l'église, où il a était prédit que l'âge de l'église deviendra tiède, juste des gens à mi-chemin. Ne vous arrêtez pas pour être à mi-chemin ! Venez effectivement à Christ, de tout votre cœur. 272. Je vais vous dire à quelle église adhéré. N'ayez pas… Dieu ne vous demandera jamais cela lors du jugement. Non non. Il ne se préoccupe pas de l'église dont vous êtes membre. 273 Il vous veut vous, il s'agit d'un individu. Et vous devez naître de nouveau et recevoir le baptême du Saint-Esprit, si non ç'en ne fait de vous. Voyez-vous ? Vous ne faites que la religion, vous ne faites que des imitations jusqu'à ce que vous ayez effectivement une expérience de nouvelle naissance. 274. Et, maintenant, celui qui se tenait là, les sept chandeliers d'or, au cours de sept âges de l'église ; le même Saint-Esprit qui allumé cette église-ci, a allumé celle-là, jusqu'ici. 275. Maintenant, il y a des imitateurs dans cette église là, et ceci le Nicolaïte, là, et ainsi de suite dans chaque âge de l'église, des imitateurs, jusqu'à ce qu'on n'arrive ici, jusqu'à ce qu'on n'arrive à cette grande conglomération de l'organisation. Et Dieu va bouter tout cela dehors, Il prendra un reste des peuples vers la gloire. 276. Que le Seigneur vous bénisse. Ceci est un peu ride, ami, mais c'est bon. Cela vous aidera et vous préservera de la chute. Maintenant, n'allez pas dire : "Frère Branham a jeté cela contre mon église. " C'est n'était l'intention de jeté cela contre une quelconque église. C'était seulement pour vous le dire à vous individu. Je ne… 277. Si vous êtes membre de l'église baptiste, alors soyez un bon baptiste rempli du Saint-esprit. Si vous êtes membre de l'église Méthodiste, soyez un bon Méthodiste rempli du Saint-Esprit, quoi ce soit. Et vous ne serez pas endetté ; vous serez… De n'importe quelle église, ou dans votre quartier, pour la gloire de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que nous nous tenons debout, s'il vous plaît. 278. Bien-aimé maître de la vie, après la lecture de Ta Parole, nous nous tenons avec… Nous savons qu'un jour, cette lecture de ce soir sera… Nous entendrons cela sur des bandes magnétiques, pour ainsi dire, au jour du jugement. Ce que nous allons qu'allons-nous faire à ce sujet ? Voyant que vivons dans ce dernier âge, il y a des ténèbres partout, quel temps ! Nous voyons la venue du Seigneur, des signes apparaître : "De grandes vague , les cœurs des hommes défaillent de peur, c'est un temps de perplexité, la détresse parmi les nations. 279. Beaucoup disent : "Oh, j'entendu cela pendant des années. " Mais les écritures nous telle pas dit qu'on dira cela : "Le temps n'ont pas changé depuis que nos Pères se sont endormis. " ? Ils ne savent pas qu'ils sont sur le point… Il peu venir avant le matin. 280. Eh, Père, quel jour ou quelle heure nous savons, que ce petit fil de la vie sur lequel nous marchons se briseront en dessus de nous. Nos pauvres âmes sont suspendus là dans une balance, sur la parole de Dieu, et nos attitudes sur ce que nous avons entendu et lu. 281. Il nous conviens, Seigneur, de nous arrêter maintenant et de nous es examiner. Et pendant que les hommes et les femmes, les jeunes garçons ou les jeunes filles, se tiennent ici dans cette petite audience, ce soir, avec leur bon sens, puisse-t-il pensé profondément maintenant même. Et s'ils ne sont pas encore né de nouveau, puisse-t-il prendre la décision dans leur cœurs maintenant : "Je ne mangerai point ni boirai point jusqu'à ce que tu me remplisse de cette même manne dont il les as remplis le jour de la pentecôte. Jusqu'à ce que le monde soit mort, et que tout devienne secondaire après toi, mon Seigneur, et que l'amour pour tout le reste . Mais ôte tout l'amour du monde de moi, et laisse-moi à partir de maintenant être entièrement tiens. " Accorde cela, Seigneur. 282. Soit avec des gens qui retourne à leur foyers respectifs. Nous rappelons le nécessité, oh Dieu, les pauvres dans notre pays, les pauvres en esprit, ceux qui ont faim. 283. Oh Dieu, suscite des prédicateurs partout. Rempli-les du Saint-Esprit, et envoi-les, prêché, Seigneur, comme… Nous nous savons pas quelle heure… Nous nous faisons que passer une fois. Nous nous sommes qu'une fois des mortels, et nous sommes reconnaissant à Dieu pour cela. Mais, la vie prochaine, nous ne prêcherons plus l'Evangile dans la vie qui est à venir, mais nous nous réjouirons de l'Evangile, avec les autres âges, qui avait accepté cela ; avec le capitaine en chef, notre Seigneur Jésus qui est digne de tout, que toute la gloire lui revienne au siècle des siècles. Amen. 284. Que Dieu vous bénisse. Retournez-vous et serrez-vous la main les uns aux autres, pendant que nous chantons béni soit le lien. Si vous… Béni soit le lien qui unit, Aux cœurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes serre Et comme celle d'en haut. Devant le trône de notre Père, 285. Maintenant serrez-vous les mains les uns aux autres. Juste dix minute, le temps, pour que de lumière maintenant soit… Serrez-vous la mains, rentrez à la maison vous réjouissant, revenez demain soir. A sept heure trente, exacte, nous commencerons le service, Dieu voulant. oh comme c'est merveilleux.
[VGR 54-0512 §102] J’aimerais qu’on ait le temps de parler de la Divinité de Christ maintenant, ce serait très approprié en ce moment, la Divinité.
[SKN 54-0515 §144] Très bien. Je… voici… Je ne parlerai pas de votre religion mon frère ou ma sœur, qui que vous soyez, vous qui avez posé la question. La science chrétienne, c’est de la psychologie. Et la guérison Divine, c’est la puissance de Dieu! La science chrétienne prône la victoire de la pensée sur la matière; la science chrétienne renie le sang de Jésus-Christ. La science chrétienne… Non, j’ai les livres de Madame Eddy là, et je les ai tous lus. Voyez-vous? C’est vrai, la science chrétienne renie la Divinité de Jésus-Christ, et Le considère comme un prophète. Jésus-Christ n’était pas un homme; Il était Dieu! Il était Divin! Et ils pensent que la pensée domine sur la matière.
[VGR 54-0515 §144] Très bien. Je, voici, je ne vais pas parler de votre religion, mon frère ou ma sœur, quelle que soit la personne qui a posé la question. La Science Chrétienne, c’est de la psychologie. Et la guérison Divine, c’est la puissance de Dieu! La Science Chrétienne professe la victoire de la pensée sur la matière; la Science Chrétienne nie le Sang de Jésus-Christ — la Science Chrétienne. Oh, je me suis procuré les livres de Mme Eddy, là- bas, et je les ai tous lus. Voyez? C’est vrai, la Science Chrétienne nie la Divinité de Jésus-Christ, elle Le classe comme “prophète”. Jésus-Christ n’était pas un homme, Il était Dieu! Il était Divin! Et eux, ils pensent qu’il s’agit de la victoire de la pensée sur la matière.
[SKN 54-1003M §184] Je crois que c'est en route, que lorsque l'Église sera si enveloppée en Christ, le Saint-Esprit, que le genre humain sera si dépouillé de lui-même, qu'ils ne se verront plus eux-mêmes, qu'ils n'auront plus... [Espace vide sr la bande - Ed.] ... que de servir Dieu. Et leurs pensées avancent. Ils refusent les choses du monde. Ils n'avancent que dans l'Esprit, ne vivent que dans l'Esprit, n'agissent que dans l'Esprit, ne marchent que dans l'Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ. Alors, l'amour de Christ dans le coeur humain, agissant dans le Saint-Esprit, cette grande et glorieuse Église s'avancera ayant la puissance et la divinité, car la divinité sera révélée dans les êtres humains, par le Saint-Esprit, amenant à l'accomplissement la pensée de leur coeur.
[VGR 54-1003M §184] Je crois que c’est en route, que lorsque l’Église sera tellement enveloppée en Christ, le Saint-Esprit, que l’homme se sera tant détaché de lui-même qu’il ne se verra plus, il n’aura pas d’autre [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] que de servir Dieu. Et leurs pensées suivent leur cours. Ils refusent les choses du monde. Ils agissent seulement par l’Esprit, vivent par l’Esprit, agissent par l’Esprit, marchent par l’Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ. Alors, l’amour de Christ dans le cœur humain, agissant par le Saint-Esprit, cette glorieuse et merveilleuse Église avancera avec Puissance et Divinité, parce que la Divinité sera révélée dans les êtres humains par le Saint-Esprit, qui accomplira la pensée de leur esprit.
[SKN 54-1006 §21] Ainsi donc, Dieu a écrit trois Bibles. Dieu fait tout par trois. Il a écrit trois Bibles. Il avait trois Venues de Christ. Il y a trois dispensations de la grâce. Il y a trois personnes dans la divinité… trois manifestations de l'unique Personne dans la Divinité, plutôt. Et toutes ces choses. Voyez-vous ?
[SKN 54-1006 §66] Mais lorsque vous voyez réellement ce que Jésus était! Oh ! la! la! Comme j'aimerais prêcher la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ! Si donc vous pouviez donc réaliser qui Il était, et ce qu'Il a fait pour vous, hommes et femmes, vos coeurs se déchireraient au-dedans de vous, et vous seriez disposés à vous débarrasser des ordures du monde, afin de vivre pour Lui. Oh, comme c'est merveilleux! Et quelle personne Il était! Si vous vous rendez compte de la condescendance de Dieu Lui-même, se dévoilant Lui-même, descendant, jusqu'à ce qu'Il puisse entrer dans votre coeur!
[VGR 54-1006 §21] Et là, Dieu a écrit trois Bibles. Avec Dieu, tout va par trois. Il a écrit trois Bibles. Il a eu trois venues de Christ. Il y a trois dispensations de la grâce. Il y a trois personnes dans la Divinité…trois manifestations de la seule Personne dans la Divinité, plutôt. Et toutes ces choses. Voyez?
[VGR 54-1006 §66] Mais quand vous voyez vraiment ce que Jésus était! Oh! la la! comme j’aimerais prêcher la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ! Si jamais vous pouviez prendre conscience de Qui Il était, et de ce qu’Il a fait pour vous, hommes et femmes, vos cœurs se fendraient au dedans de vous, et vous seriez prêts à vous débarrasser des saletés, afin de vivre pour Lui. Oh, comme c’est merveilleux, et quelle Personne Il était! Si vous prenez conscience que Dieu Lui-même s’abaisse, qu’Il Se dévoile, qu’Il descend, jusqu’à ce qu’Il puisse entrer dans votre cœur!
[SKN 54-1204 §3] Oh! beaucoup d’entre vous connaissent Einar Ekberg, n’est-ce pas ? Vous le connaissez peut-être, le grand chanteur suédois qui a chanté pour nous en Californie. Il chantait presque chaque soir pour moi. Je – j’aimais bien cela. Et certainement, je pense… Au jour… L’effet que cela produit sur moi, cela exprime la divinité du Seigneur Jésus-Christ en un jour où les gens essaient de faire de Jésus un philosophe, un enseignant ou un prophète. Eh bien, Il était plus que cela. S’Il n’était qu’un philosophe, s’Il n’était qu’un enseignant ou même un prophète, nous sommes sauvés – nous ne sommes pas sauvés. Nous sommes dans le péché. Il était soit … Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. C’est vrai. Dieu a été manifesté dans la chair pour ôter le péché. La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Lui-même la divinité enveloppée dans Son propre Tabernacle qu’Il a créé, lequel était Son Fils, la chair, Jésus-Christ, Jéhovah Dieu qui S’est révélé au travers de Son Fils Jésus-Christ. Oh! la la! Quelle histoire et quelle vérité!
[SKN 54-1204 §16] La fois suivante que Dieu s’est donc manifesté, c’était dans Son Fils, Jésus-Christ. Il est donc venu par une naissance virginale. Il a été conçu par une vierge, qui était couverte par l’ombre du Saint-Esprit. Dieu Lui-même est descendu dans une cellule de sang et Il s’est enveloppé dans le Sang. La cellule de Sang, le germe de Vie de Dieu Lui-même, enveloppé dans cette cellule de Sang qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Eh bien, ce qu’Il a fait – qu’Il fait par cela, c’est pour vous parfaire et vous ramener à la communion, Il vous ramène par cette cellule de Sang [qui est] en Lui-même. Saisissez-vous cela ? Par la cellule de Sang du Seigneur Jésus qui voilait la Vie de Jéhovah ; et nous, en venant par la cellule de Sang, nous devenons une partie de cette Vie. Ainsi, la divinité elle-même habite dans l’homme qui a reçu le Saint-Esprit. Vous êtes un fils. Je suis par naissance un Branham. Et une partie de monsieur et madame Branham se trouve en moi. Et si vous devenez un fils ou une fille de Dieu, une partie de la divinité se trouve en vous.
[SKN 54-1204 §17] Voyez-vous comment le diable vous vole ? Il dit : «Oh ! vous ne pouvez pas faire ceci.» Tout est possible à ceux qui croient. Peu importe ce que c’est. Vous êtes une partie de la divinité, un fils ou une fi… non un serviteur, un fils et une fille. Eh bien, mon frère, cela surpasse tous les anges, les archanges et toute autre chose. Cela entre directement jusque dans la Présence du Potier Lui-même. Et comment sommes-nous engendrés ? Par le Sang. Amen. Alors vous entrez dans la divinité. Vous en devenez une partie. Vous êtes soudés à l’intérieur. Maintenant, pensons à Dieu qui enveloppe Jésus. Nous allons étendre à des milliards des fois cette cellule de Sang. Et là, Dieu S’est confiné dans cette cellule de Sang, Il S’est enveloppé dans cette cellule de Sang et Il est venu racheter l’homme pour le ramener à la Vie. Alléluia ! Là, cette cellule de Sang a continué à grandir, pour engendrer le corps de Jésus-Christ. Jéhovah Lui-même tabernaclait en Lui afin que, par le brisement de cette cellule de Sang au Calvaire, Il puisse engendrer des fils et des filles, de la cellule de Sang au Sang du Seigneur Jésus-Christ en Lui-même. Et nous devenons une partie de Dieu. Amen. C’est ça qui rend Satan fou. C’est ça qui le secoue. Lorsque l’Eglise de Jésus-Christ reconnaîtra seulement ce qu’Elle est, mon frère… Oh! vous direz : «Je sais qu’il n’y a rien d’impossible à Dieu.» Il a dit qu’à vous rien n’est impossible. Amen. Cela change le sujet, n’est-ce pas ? Oh! Les gens disent : «A Dieu, rien n’est impossible.» Il a dit que rien n’est impossible à vous. Tout ce que vous désirez quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. Amen.
[SKN 54-1204 §37] Mon frère, le message qui a été prêché à travers ces Etats-Unis… Si vous rejetez l’amour, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement. Il n’est pas étonnant que vous frissonniez et trembliez à cause des bombes atomiques. Il n’est pas étonnant que nous voyions cette grande civilisation, dans laquelle nous vivons, s’écrouler et tomber. C’est parce que les gens ont blasphémé et ont passé outre les principes de la doctrine du Seigneur Jésus-Christ. Et ils ont fondé de très grandes églises froides et formalistes. Entrez-y, la température spirituelle est de soixante-dix degrés en dessous de zéro. Si quelqu’un dit : «Amen», ils allongent le cou et se retournent pour voir, comme si un jars se mourrait quelque part. Et ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin n’en connaît au sujet des raquettes de neige. Et ils sortent là et prétendent être quelque chose à cause d’un doctorat en divinité, un double doctorat en droit et un doctorat en philosophie qui est attaché à leur nom. Eh bien, mon frère, cela ne signifie pas que vous êtes plus proche de Dieu. J’aimerais avoir un garçon laboureur qui ne sait pas réciter son abc et qui enseigne à mes enfants le salut du Seigneur Jésus-Christ, plutôt que tous ces doctorats en divinité de ce monde qui ne connaissent rien au sujet de Dieu. Rien pour votre théologie…
[SKN 54-1205 §3] Juste pendant un moment, pour que nous puissions en quelque sorte nous habituer les uns aux autres, j’aimerais juste vous poser une question. Nous allons en parler dans quelques instants, Dieu voulant. Ces Grecs étaient le genre de personnes qui sont curieuses. Ils... La Bible dit, je crois que c’est Paul qui a dit: «Les–les Grecs cherchent la sagesse. Les Juifs cherchent des miracles.» Et ces Grecs, lorsqu’ils sont venus demander Jésus, ils ne désiraient pas exactement voir Ses miracles. Ils voulaient juste voir Jésus. Et je crois que ce serait l’attitude de chaque Grec ici, pas seulement des Grecs, mais de toute autre nationalité qui est représentée ici ce soir, des nations et des tribus de la terre, étant donné que l’Amérique est un creuset ethnique, où nous tous, gens de différentes nationalités, nous nous rassemblons. Je crois que c’est le désir de chaque homme qui ait jamais lu la Bible ou qui ait jamais pensé qu’il existe un Dieu au Ciel, son désir c’est de voir Jésus. Et je sais qu’ils Le verront tous un jour. Et tout genou fléchira, toute langue confessera qu’Il est le Fils de Dieu. Mais j’aimerais poser cette question: Devons-nous mourir pour Le voir? Non. Et maintenant, l’Ecriture qui est notre thème dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, par conséquent, lorsqu’Il est mort, Il n’était mort que pendant quelques heures. Mais Il est ressuscité. Et je soutiens dans l’Eglise chrétienne aujourd’hui, au-delà du monde de la théologie, je soutiens que Jésus est vivant parmi les chrétiens et qu’Il est tout aussi réel qu’Il l’a toujours été, se manifestant dans Sa divinité et dans Sa puissance pour pardonner les péchés et guérir les malades, pour faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, et accomplir tout ce qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre ; Il le fera encore maintenant. C’est... Soit c’est la vérité, soit la Bible est fausse. Et quant à moi, si je ne croyais pas que la Bible est entièrement la Vérité et la Parole de Dieu, je ne serais certainement pas ici à New York ce soir, essayant de présenter Cela aux gens. J’ai une femme et deux petits enfants chez moi. Et ma femme va bientôt avoir encore un enfant. Et je... Vous savez qu’ils ont vraiment besoin de moi à la maison.
[SKN 54-1205 §18] Et maintenant, ma sincère prière ce soir est que le Dieu Tout-Puissant, par la visitation du Saint-Esprit, vienne et envoie Son Fils, Jésus-Christ, afin que je me soumette complètement au Saint-Esprit, pour qu’Il vienne et fasse les mêmes choses que le Seigneur Jésus-Christ faisait, afin que vous partiez d’ici en gardant ce que vous avez dit ce soir: «Je crois qu’Il est ressuscité des morts.» Or, s’Il est mort, Il ne peut pas faire cela. S’Il est vivant, Il a des obligations à l’égard de Sa Parole. Est-ce juste? Prions. Père, je prie au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, que Tu viennes ce soir, avec une grande puissance et une grande force, et l’amour, et que Tu te manifestes à chaque coeur qui est ici. Dieu bien-aimé, Tu connais ma vie, mon âme, mon coeur, et Tu sais que je ne connais personne ici, excepté ce ministre ou deux que j’ai rencontrés. Tu les connais tous, et Tu sais ce dont ils ont besoin. Et je Te prie, ô Dieu, de pourvoir à cela. Et puisses-Tu envoyer l’Ange de Dieu qui est venu vers moi ce soir-là, là à Green’s Mill. Et comme Il a promis de faire ces choses, qu’Il vienne et manifeste le Seigneur Jésus ce soir dans toute la puissance et la divinité qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre, afin que Sa Parole s’accomplisse: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde ces choses ; nous le demandons en Son Nom. Amen. Bon, ça c’est pour une ligne de prière, c’est pour appeler une ligne de prière, j’aimerais que vous sachiez, mes amis, ce sera une chose difficile. Chaque personne a un esprit. Dans une réunion comme celle-ci... J’ai dit que je n’en tiendrais plus ici en Amérique, parce que les gens ne le comprennent pas. Dans les pays asiatiques et ainsi de suite, en Afrique, en Inde, lorsqu’une seule chose se produit, tout le monde exulte de joie et est alerté. Et les gens se tiennent debout et rentrent chez eux guéris, des milliers et des milliers ; et là, chaque pécheur vient à Dieu à la première occasion. Voyez? Mais en Amérique, nous nous retirons en nous grattant la tête, en disant: «Eh bien, il pourrait y avoir quelque chose là-dedans ; je n’y comprends rien. Ce gars pourrait être un spirite. Il pourrait se tromper. Je crois que je vais garder...» Voyez-vous, c’est pour cette raison que vous ne pouvez pas voir ces choses s’accomplir ici. C’est juste. C’est l’attitude...
[SKN 54-1212 §153] Ecoutez. Tout ce que Dieu était dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Est-ce vrai? La Bible dit que Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, le petit Bouclier, le grand Bouclier, tous ces Noms rédempteurs, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.
[SKN 54-1212 §175] Car Christ croyait le Père. Sans tenir compte de tout ce que les docteurs de la loi disaient, Il croyait le Père. Est-ce vrai? Car Dieu s’était vidé et s’était déversé en Christ, et la Divinité était en Christ. Oh ! la la ! J’espère que vous comprenez cela.
[VGR 54-1212 §153] Écoutez. Tout ce que Dieu était, dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.” Pas vrai? La Bible le dit. Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, la Cuirasse, le Bouclier, tous Ses noms en rapport avec la rédemption, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.
[VGR 54-1212 §175] Car Christ croyait le Père. Peu importe ce que les docteurs disaient, Il croyait le Père. Pas vrai? Car Dieu S’était déversé en Christ, et la Divinité était en Christ. Fiou! J’espère que vous le saisissez.
[SKN 55-0113 §37] Lorsqu’Il était ici sur terre, nous…, et je dis ceci en me répétant, peut-être ce n’est pas intentionnel, mais je l’ai dit précédemment. Mais considérons Sa vie un instant et voyons quel type de personne Il était. Alors vous pouvez avoir une idée de ce qu’Il devrait être aujourd’hui. Eh bien quand Il était ici sur terre, Il était un exemple parfait de tout ce qui concerne la divinité. Il était la plénitude de la divinité corporellement. Dieu habitait en Christ. Le corps de Jésus était seulement le tabernacle de Dieu. C’est là que le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivait et habitait, dans un corps humain. Vous le croyez, n’est-ce pas? Vous le devez pour être sauvé. Vous devez croire cela.
[SKN 55-0113 §38] Il était Lui-même la Divinité faite chair ici sur terre, pour manifester Son amour vis-à-vis des gens et pour ôter le péché de la terre. Il est venu ici afin de pouvoir ancrer la mort dans Son propre corps, Il a pu ancrer la maladie dans Son propre corps. La malédiction qui aurait dû être sur vous, Il l’a prise sur Lui-même. Il a dû mourir en tant qu’homme afin de vous racheter et vous ramener à cette pleine communion avec le Père. Quelle chose merveilleuse! Nos – nos cœurs ne peuvent pas imaginer ce que c’était, ce qu’Il a fait. Nous sommes trop lents. Notre esprit est paresseux. Les – les valves ont été bouchées. Elles ont été paralysées par l’incrédulité, la peur et le doute. Cela ne peut pas couler librement comme ça devrait, à moins que nous laissions le Saint-Esprit dominer nos vies au point que cela redonnera la vie à ces valves et les fera fonctionner. Voyez? Alors nous pouvons donc voir. Certainement, c’est le Père.
[SKN 55-0115 §46] Sans effusion de sang, il n’y a point de pardon de péché. La loi ayant une ombre des biens à venir... Chaque agneau qui mourait sous la loi annonçait l’Agneau de Dieu au Calvaire. Et par la puissance de la résurrection de la Divinité elle-même, Son corps fut ressuscité, car il était impossible que Son corps soit retenu. Puisque David a dit dans l’Esprit : «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts.» C’est ainsi qu’Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, nous donnant la promesse du Père : «Je vous enverrai le Saint-Esprit qui demeurera avec vous pour toujours, l’Esprit de vérité que le monde ne peut pas recevoir.» Et ce soir le Saint-Esprit béni est dans cette salle ce soir avec la puissance de la résurrection de l’Antitype de chaque agneau qui était mort, même depuis le jardin d’Eden : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Christ mourant pour les pécheurs, mourant pour la maladie... Que Dieu soit béni à jamais pour Sa miséricorde et Sa bonté.
[SKN 55-0122 §24] Bon, de même que Moïse allait avec le bâton de jugement devant lui, de même pour l’Eglise ce soir, ce bâton, c’est Jésus-Christ. Si ces Egyptiens avaient donc pu arracher ce simple petit bâton des mains de Moïse, ils l’auraient fouetté avec. Et quand le – quand le diable a réussi à priver la Divinité au Nom de Jésus-Christ, il a fouetté l’Eglise. Mais de même que le bâton de jugement précédait Moïse pour apporter le jugement, pour apporter le jugement, de même le Nom de Jésus nous précède pour recevoir notre jugement, endurer le jugement de nos maladies, endurer le jugement de notre mort, endurer le jugement de nos troubles. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre tout piège, Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom dans la prière.
[SKN 55-0123E §36] Ô Père, ces quelques paroles décousues qui ont été prononcées maintenant, pendant quelques quarante-cinq minutes, cela a duré plus longtemps que je ne le voulais, à cause de la pression et du poids que nous ressentons pour que le Message, la Parole à faire parvenir aux gens... Si seulement ils peuvent recevoir la Parole, à ce moment-là ils T’auront dans leur coeur. Et pendant que je serai à des kilomètres d’ici, ils auront toujours cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ô Père, au mieux de ma connaissance, j’ai dit la vérité, et le... J’ai dit, au mieux de ma connaissance, que c’est la vérité. C’est la foi. Et maintenant, Seigneur Jésus, Toi qui as dit ces paroles d’une manière merveilleuse: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», ne voudrais-Tu pas venir ce soir et manifester Ta résurrection dans la puissance de la divinité, la puissance de la vision, la puissance de la guérison, la puissance du pardon des péchés. Manifeste-Toi à ces gens-ci, nous Tes enfants aux coeurs affamés qui attendent. Nous voulons voir la manifestation de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Peu importe le nombre de fois que Tu es venu, Seigneur, j’aime toujours cela. J’aimerais voir cela encore et encore ; car je T’aime. Je veux être avec Toi pour toujours. Et, Père, je Te prie ce soir de prendre maintenant ce service entre Tes mains, et de venir accomplir quelque chose comme Tu l’avais fait là autrefois. Comme ce que Tu avais fait devant ceux-là à Emmaüs, ce jour-là, en brisant le pain, Tu l’avais fait différemment de quiconque d’autre ; et leurs yeux se sont ouverts et ils ont compris que c’était Toi, que Tu étais là. Ils ont reconnu qui Tu étais. Ne voudrais-Tu pas venir ce soir et faire la même chose, peut-être, pas la même chose, mais faire quelque chose d’une manière telle que nous reconnaîtrons que c’est le même Jésus qui a été présenté au monde, la foi qu’avaient les saints, et qui continue encore aujourd’hui. Que les incrédules, les sceptiques soient sauvés ce soir. Que les malades soient guéris et que les saints se réjouissent. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, qui nous a promis ces choses. Amen.
[SKN 55-0311 §35] Remarquez qu'à l'époque, l'on vendait les esclaves, et nous avons tous été vendus au péché, par Adam. Ensuite, à une époque fixée, venait un temps où cet esclave avait le droit de choisir, soit de rester esclave, soit de partir affranchi. Or dans le type, ceci étant l'antitype, tous ont été asservis au péché par Adam. «Car tous avaient péché et étaient privés de la gloire de Dieu, mais Dieu au temps convenable, en envoyant Son Fils, Jésus-Christ, dans une chair semblable à celle du péché...» pour nous racheter, pour nous faire sortir de l'esclavage... Christ, descendant sur terre, Dieu en Christ, «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même»... Et comme nous voyons le jour... Je vois tant de gens dans cet âge, essayant de prend-... de prendre Christ comme un prophète. Je vois vos journaux et je vois les unitaires et les - tous ces différents autres groupes qui ne s'attendent pas à ce que le Sang fasse quoi que ce soit. C'est simplement un bon enseignant. Frère, Il était Divin. Vous ne pouvez pas plus dissocier Christ de Dieu que vous ne pouvez séparer l'hydrogène de l'oxygène et avoir de l'eau. Ils doivent absolument être ensemble. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Christ et Dieu unis dans la chair pour ôter le péché du monde, pour ôter la peine du péché d'Adam. Amen.
[SKN 55-0501E §30] Remarquez, Il est allé là dans le désert pendant quarante jours, jeûnant et priant ; et Il en est sorti oint. Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait avec Lui ? Il L’a conduit dans le désert, là où Il était seul. Tout homme et toute femme né de l’Esprit de Dieu et qui reçoit le Saint-Esprit, ce Dernier le conduira à s’éloigner de ses associés, pour être seul : la communion, l’union, seul dans le désert. Et puis, remarquez. Quand Il est sorti du désert, Il s’est mis à prêcher. Il avait la pleine révélation, car Il était alors la Divinité elle-même. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il avait un témoignage direct. Jean a vu l’Esprit. Jésus savait qu’il devait en être ainsi, parce qu’Il avait été appelé et mis à part dans ce but-là, avant la fondation du monde. Il était le Fils de Dieu, qui devait ôter les péchés du monde.
[SKN 55-0522 §136] Eh bien, observez l’Arche de l’alliance. Il a dit: «Vous ferez cela avec du bois d’acacia et vous la recouvrirez d’or.» Tous ceux qui connaissent les Écritures savent que l’or parle de la divinité, et le bois parle de l’humanité. Voyez, Dieu a dit: «Tu La couvriras–La recouvriras d’or, par-dessus le bois.» C’est la Divinité au-dessus du bois, Christ au-dessus de l’Église, au-dedans et au dehors, la Divinité, recouverte !
[SKN 55-0522 §137] Tu mettras un couvercle au-dessus de cela. Ce sera un trône de grâce, où reposeront toutes les lois. Mais avant que vous…?… Aspergez-la entièrement de sang. La loi parle du jugement. Mais entre la loi et la congrégation se tenait Quelque Chose, la Divinité: un type de Christ.
[SKN 55-0522 §138] Entre la colère de Dieu, le jugement de l’enfer, entre cela et le croyant se tient la Divinité Elle-même, Christ, se tenant sur la voie avec une expiation faite pour nous sauver de nos péchés et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient entre le jugement et le croyant.
[SKN 55-0522 §141] Le croyant, une fois entré, le couvercle se ferme, la chose est réglée pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, recouvrait l’arche, au-dessus, en-dessous et tout autour ; elle était enveloppée dans la Divinité. Tous ceux qui viennent à Christ sont enveloppés dans le Saint-Esprit et deviennent des fils et des filles de Dieu.
[SKN 55-0522 §153] Quel type parfait de Christ et de Sa Divinité, Son amour ! Il est venu dans le monde et a recouvert l’humanité, Son Église, Ses croyants. Sur Elle, Il a répandu Son propre Sang, et Il sauvera «quiconque veut». Et il y avait deux anges d’or battu, l’un faisant face à l’autre, et les ailes de chacun étaient étendues en direction de celles de l’autre, se tenant sur le trône de grâce, où chaque croyant vient confesser ses péchés et obtenir la réconciliation pour son péché.
[VGR 55-0522 §117] Maintenant observez l’arche de l’alliance. Il a dit : “Tu la feras de bois d’acacia, et tu la couvriras d’or.” Quiconque connaît l’Écriture sait que l’or représente la Divinité, et que le bois représente l’humanité. Vous voyez, Il a dit : “Tu la recouvriras, la couvriras d’or, sur le bois”, c’est la Divinité sur le bois; Christ sur l’Église, à l’intérieur et à l’extérieur. Couvert de la Divinité!
[VGR 55-0522 §119] Un type de Christ! Entre la colère de Dieu, le jugement en enfer, entre cela et le croyant, se trouve la Divinité, Lui-même, Christ, qui se tient là, avec une expiation qui a été faite, pour nous sauver de nos péchés, et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient là, entre le jugement.
[VGR 55-0522 §122] Le croyant, une fois qu’il est entré, le couvercle est fermé, et c’est réglé pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, couvre le dessus et le dessous, et tout autour. Enveloppé dans la Divinité! Tout homme qui entre en Christ est enveloppé dans le Saint-Esprit, et ils deviennent des fils et des filles de Dieu.
[VGR 55-0522 §133] Quel type parfait de Christ, et de Sa Divinité, de Son amour! Il est venu dans le monde, et Il S’est placé sur l’humanité, Son Église, Ses croyants. Sur cela, Il a aspergé Son propre Sang, et Il sauvera “celui qui veut”. Et deux Anges, faits d’or battu, et les ailes pointées l’une vers l’autre, au propitiatoire, où chaque croyant vient, confesse ses péchés, reçoit la réconciliation pour son péché.
[SKN 55-0606 §25] Comment la Parole nous est parvenue comme les eaux de séparation... Maintenant, ne l'oubliez pas, elle devait être gardée. Maintenant suivez attentivement. Elle devait être gardée dans un lieu pur (Comprenez-vous cela ?), pas un endroit sale et immonde : jouer aux cartes, jouer à l'arnaque, jouer un peu à la loterie dans le sous-sol, avoir des fêtes sociales et des danses. La Parole de Dieu devrait être gardée dans un lieu pur, saint, consacré, une véritable Eglise du Dieu vivant, gardée dans un lieu pur, car Elle est les eaux de séparation. Je sais que cela brûle un petit peu, frère. Mais c'est bon pour vous. Amen. Elle était gardée dans un lieu pur, en dehors de parvis, car ça doit séparer le pécheur de son péché avant qu'il n'entre dans la communion. Remarquez. Alors, quand un homme péchait, la première chose qu'il faisait, c'était de venir aux eaux de séparation. Un croyant dans son pèlerinage, sur son chemin, s'il a fait quelque chose de mal, comme nous dans notre pèlerinage... Et cette génisse qui devait être consumée pour obtenir les eaux de séparation, elle était brûlée avec le cèdre, l'écarlate et l'hysope. Nous allons prendre cela dans quelques soirées, le Seigneur voulant, voir ce que c'est. Le bois de cèdre... Beaucoup de gens ont dit que Christ était mort sur une croix de bois de cornouiller. J'avais souhaité que nous ayons le temps d'aborder cela. Oh ! et l'hysope, c'est avec cela qu'on aspergeait toujours le sang, c'était une racine vive qu'on arrachait, une armoise qu'on déracinait complètement et qui était ajoutée à cela. Tout cela parlait des offices de Dieu : le cèdre, l'écarlate et l'hysope ; c'est juste comme Père, Fils et le Saint-Esprit, les offices de la Divinité, montrant que ce même Dieu a vécu dans l'office du Père, dans l'office du Fils et dans la dispensation du Saint-Esprit, toujours le même Père, le même Dieu. Et comment chacun de ces bois représentait la même chose, le même Dieu. Remarquez. Cela représentait aussi la guérison divine. Quand Moïse, là dans les commandements, quand il a donné des instructions pour la guérison de la lèpre, comment les colombes devaient être tuées et cela au-dessus de l'écarlate et l'hysope, et aussi du bois de cèdre, c'était une séparation d'avec leur maladie, et tout comme la séparation d'avec leur péché. Dieu a toujours pris des dispositions pour la guérison dans tous les âges, tout le temps. Quand Moïse a pris les enfants d'Israël, ils ont commencé à lui chercher querelle ou à lui faire des histoires. Il ont dit : "Koré est tout aussi valable que Moïse. Et il y a bien d'autres hommes saints à part lui", et tout le reste. Et ils ont continué à se comporter comme ils faisaient, murmurant contre Dieu et contre Son serviteur. Alors des serpents sont apparus là et les ont mordus, et Moïse a intercédé pour eux, et Dieu lui a dit de faire un serpent d'airain. C'était pour une double raison : pour leur pardonner leurs querelles, et les guérir de leurs maladies dues à la morsure de serpents. Jésus est venu plus tard, et Il a dit : "De même que Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert, de même le Fils de l'homme doit être élevé."
[SKN 55-0911 §7] J’avais suivi Billy, j’étais sur place. Il a prêché la Divinité Suprême du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Il a dit: «Il y a beaucoup d’hommes qui se lèvent, des philosophes et autres, mais Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté dans la chair.»
[SKN 55-0911 §8] Frère, j’ai crié amen, aussi fort que je le pouvais, car je sais que c’est vrai. Je crois cela. Eh bien, évidemment, lorsque j’ai vu la façon dont ils l’ont traité, j’ai pris juste sa place, j’ai directement commencé par la Divinité Suprême, que Jésus-Christ était Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Eh bien, en faisant cela, le Seigneur nous a donné cinquante mille âmes dans cette série de réunions de cinq soirées.
[VGR 55-0911 §6] J’ai entendu prêcher Billy, j’étais là. Il a prêché sur la Divinité suprême du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Il a dit : “Il y a beaucoup d’hommes qui sont venus sur la scène, des philosophes et tout, mais Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté dans la chair.”
[VGR 55-0911 §7] Frère, j’ai crié “amen” de toutes mes forces, parce que je sais que c’est vrai. Je crois cela. Eh bien, naturellement, quand j’ai vu la façon dont ils l’ont traité, j’ai tout de suite pris le relais. J’ai tout de suite commencé par la Divinité suprême, j’ai dit que Jésus-Christ était Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Eh bien, en faisant cela, le Seigneur nous a donné cinquante mille âmes au cours de cette série de réunions de cinq soirs. Et quand ils ont appris que nous allions en Allemagne… Bon, là-bas, l’État et l’église travaillent de concert. Ce que l’église dit à l’État, l’État le fait.
[SKN 55-1003 §16] Bien, l'autre jour en Allemagne. Combien ici ont déjà vu la photo de l'Ange du Seigneur, qui a été prise à Houston, faites voir vos mains, Celle qui est ici dans le bâtiment. On l'a ici, et elles ont été prises à divers endroits. Et elle a été prise l'autre jour, en Allemagne, elle a été photographiée. Et l'église de l'Etat en Suisse était contre moi. Ils s'étaient opposés à Billy Graham, comme vous l'avez vu dans les écrits que ce frère a dans le journal. Et cela... Ainsi donc, après son départ, et la raison pour laquelle ils s'étaient opposés à lui, c'était parce qu'il croyait à la Divinité suprême de Jésus-Christ. Or, l'église suisse ne croit pas que Jésus était le - était le Fils de Dieu né d'une vierge. Cela est venu de Zwingli. Il y eut au départ Luther, puis vint Zwingli, et Calvin et les autres. Et Zwingli était en Suisse et ils - l'église de l'Etat est - est fondée sur sa doctrine. Ils croient qu'Il était le - le… Ils déclarent dans leurs propres manuels et tout, qu'ils croient qu'Il était le Fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Il était le prophète dont Moïse avait annoncé la venue, mais qu'en réalité, c'était Joseph qui était Son Père. Cela ôte tout fondement au christianisme. Cela. Cela ôte tout ce qui est de divin de la chose. Il était sur toute la ligne le Fils de Dieu né d'une vierge, et Joseph n'avait rien à faire là-dedans, pas plus que nous. C'est vrai. Il était le Fils de Dieu, né d'une vierge. Et je crois cela de tout mon cœur, de toute mon âme, de toute ma pensée et de toute ma force.
[SKN 55-1007 §20] Eh bien, j'aime ces vieilles pépites, pas vous? Et je vous assure, nous avons, une année durant, bien prospecté dans ce Livre de l'Exode, extrayant tous ces joyaux pour les faire reluire. Nous avons vu que chaque joyau de ce livre de l'Exode n'était qu'un fragment de cette Pierre principale de l'angle, cela pointait le Seigneur Jésus. Oh! et en Lui demeure la plénitude de toute la divinité corporellement. Toute notre Rédemption, tout notre salut, toute notre joie, la paix, tout, toute notre guérison, tout ce dont nous avons besoin, se trouve en Jésus-Christ, vraiment là, c'est-à-dire qu'en Lui nous pouvons tous être bénis ensemble. Notez bien, quand nous avions d'abord pensé que - nous avions pris le sujet de ce livre d'Exode, nous avons découvert trois grandes puissances: la puissance de Satan (1); la puissance de la foi (2); et la puissance de Dieu (3). Et nous avons vu que Satan commence toujours par déployer sa puissance le premier. Observez ces petites choses, lorsqu'elles surgissent et commencent en premier. Vous connaissez les champignons, comment ils poussent la nuit et meurent le jour suivant. Un vieux chêne met du temps à pousser, mais il est bien enraciné et enfoncé sous terre lorsqu'il pousse là.
[SKN 55-1113 §2] Et donc, je... Chaque fois que j’entends cela... Et–et aujourd’hui où on ose faire de Jésus juste un prophète, cela montre vraiment qu’Il était la Divinité. Et je–j’aime ça, pas vous? Certainement. Il était plus qu’un prophète. Il était le Fils de Dieu. C’est ce qu’Il était. Ainsi, nous sommes très reconnaissant pour de grands hommes, des poètes. Et je me dis donc que, quand tout sera terminé, quand nous les rencontrerons tous, ça sera un temps merveilleux, n’est-ce pas?
[SKN 55-1118 §1] Gloire au Seigneur! Est-ce que ceci est également enregistré, ici derrière? Avez-vous enregistré cela? Ils ont les enregistrements à l’arrière de la salle. Je vous assure, si j’étais mourant et devais entendre ce cantique, je sentirais que je pourrais très facilement m’en aller. En ces jours où... ce jour dans lequel nous vivons, où les gens essaient de faire de Jésus juste un prophète. Voyez-vous? «Il était un homme de bien, un docteur, un philosophe, un prophète.» Je crois qu’Il était Dieu, absolument, et qu’Il était la Divinité, le Dieu Tout-Puissant voilé dans la chair, né d’une vierge ; et Lui-même, ensuite Dieu est descendu et a tabernaclé en Lui, et Il a fait de Lui Emmanuel. Il–s’Il n’était qu’un homme, s’Il n’était qu’un prophète, un philosophe, nous sommes tous perdus. S’Il n’était pas Dieu, nous sommes tous perdus. Mais Il était Dieu. Nous avons été sauvés par le Sang de Dieu Lui-même, lorsqu’Il a pris la forme d’une chair de péché, et qu’Il est devenu... Il était constitué de chair et de sang. Quelle merveilleuse révélation de la gloire de Dieu!
[SKN 56-0121 §8] Il a dit : «Je l’ai amené à Tes disciples, ils n’ont pu rien faire de bien pour lui. Ils n’ont pas pu le guérir, et je Te l’ai amené.» Personne n’atteindrait le niveau que Jésus avait atteint. Il était Dieu, Dieu incarné rendu manifeste ici sur terre, dans la chair, pour nous donner ce que Dieu était. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Nul homme n’atteindra jamais ce niveau-là. Il est l’unique Fils engendré de Dieu. Ou : «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Tout ce que Dieu était, était en Christ. Mais vous avez l’Esprit avec variation... avec–avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Vous L’avez avec mesure. Par exemple, une cuillerée d’eau tirée de l’océan, c’est une cuillerée qui contient les mêmes composants chimiques, mais pas assez, beaucoup de cela. Qu’en est-il de Paul, quand il a laissé son copain malade? Et Paul lui-même était frappé par une infirmité et tout–tout cela, oh ! beaucoup, beaucoup de choses. Les gens ne lisent simplement pas la Bible sous l’angle où Elle a été écrite. C’est tout. Ils lisent simplement ce qu’ils ont à l’esprit, et c’est ainsi qu’ils attrapent toutes ces idées ici, les dénominations et tout. Eh bien, il a dit : «Jésus a changé l’eau en vin, Il a brisé le pain, et–et Il a nourri un grand nombre d’affamés.» J’ai dit : «Attendez une minute, frère. Nous sommes juste dans notre état d’enfance. Nous grandissons. Ne vous en faites pas. Nous pouvons ôter du chemin tous ces fanatiques et tous les incroyants, nous atteindrons d’ici peu la perfection, et vous verrez des signes et des prodiges. Mais nous sommes juste des bébés qui rampent. Accordez-nous juste encore un peu de temps.»
[SKN 56-0122 §13] Oh! je me rappelle un soir, premièrement, il y a des communistes en Allemagne aujourd'hui, vous le savez tous. Et nous étions très proche de la zone communiste, qui est sous le contrôle de la Russie. Et alors, ma toute première réunion a attiré l'attention de beaucoup de milliers de gens qui étaient là le premier soir. Et alors après, le - oh, le - l'Eglise allemande réformée ou l'Eglise de l'Etat plutôt, qui avait en fait été fondée par Zwingli, et non par Luther… Et - et nous étions bien en désaccord sur la doctrine de la - la Divinité suprême de Jésus-Christ. Eh bien, en Suisse ils ne croient pas en cela. L'église suisse ne croit pas cela. J'ai leurs propres manuels en anglais. Et ils disent que Zwingli a dit que Jésus était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Mais si vous - si vous acceptez cela, cela détruira chaque principe du christianisme. Il était le Fils de Dieu né d'une vierge. Joseph n'avait rien à faire avec cela. Il n'était que son - son tuteur, pour L'élever, le père, le père adoptif.
[SKN 56-0122 §14] Eh bien, Billy Graham était rentré la veille, et moi je devais commencer le lendemain matin. Billy avait eu une merveilleuse réunion là, une bonne réunion donc. Mais, évidemment, le lendemain les journaux ont publié cela, et jamais je n'avais vu un tel tas de scandale, ce qu'ils avaient écrit au sujet du bien-aimé frère. Ils disaient qu'il se dirigeait vers l'estrade comme s'il se dirigeait vers le podium d'un orchestre. On disait qu'il avait mis de manucure (C'est quoi ça qu'on met au… ? Une permanente. Est-ce ça? Une permanente ?) … une permanente dans ses cheveux. Et on disait qu'il se comportait comme un vendeur de savons sur une caisse, balançant ses bras en prêchant. Et on disait, voyons, on disait qu'il dégageait du parfum à dix pieds [ 3,04 m N.D.T. ] J'ai lu ce journal le lendemain matin ; je me suis dit : "Oh, oh, tu es aussi en plein dedans, mon gars. Je le sais. " Je savais que s'ils avaient parlé de Billy Graham comme cela, qu'allais-je attraper, moi ? Ainsi, eh bien, nous sommes bien allés de nouveau au stade, le lieu même que l'autre avait quitté, et je - j'ai alors tenu les miennes. Et Billy avait prêché sur la divinité suprême de Jésus-Christ. C'est vrai. J'ai directement pris la relève à partir de là où il s'était arrêté, j'ai continué sur la même voie. Mais par la grâce de Dieu, nous avons gagné une centaine de milliers dans ce pays-là au - au Seigneur.
[VGR 56-0122 §37] Bien que je me souvienne d’un soir… Pour commencer, il y a une tendance communiste en Allemagne maintenant, et ça, vous le savez tous, et nous étions tout près de la zone communiste, la zone sous contrôle russe. Et donc, quand j’ai commencé la série de réunions, ça a attiré l’attention de milliers et de milliers de personnes le premier soir. Et donc, la—la—l’église de la Réforme Hollandaise, ou, l’église d’État, plutôt, qui en réalité a été fondée par Zwingli et—et non Luther, et—et nous avions été pas mal en désaccord sur la Doctrine de la—la Divinité suprême de Jésus- Christ.
[VGR 56-0122 §41] Mais Billy avait prêché sur la Divinité suprême de Jésus- Christ. C’est ça. J’ai repris exactement là où il s’était arrêté, j’ai continué sur la même lancée. Mais, par la grâce de Dieu, nous avons gagné cent mille âmes dans ce pays aussi, pour le Seigneur.
[SKN 56-0129 §52] Et le lendemain matin, quand les journaux sont sortis, j'ai vu le ratissage qu'ils ont fait subir à Billy Graham. L'église a renié (le principal corps ecclésiastique) avoir invité une telle personne dans leur pays. Et ils ont dit qu'il a appliqué de la manucure dans ses cheveux, ce qui est, ou - ou les a ondulés, vous savez. Comment appelle-t-on cela? C'est une permanente. Permanentés...?... dans ses cheveux. Et ils ont rapporté que lorsqu'il est arrivé sur l'estrade pour prêcher, c'est comme quelqu'un qui allait dans une boîte de nuit plutôt qu'un serviteur de Dieu allant... Ils ont dit qu'il n'y avait pas un seul faux pli sur ses vêtements. Et ils ont dit que quand il prêchait, il criait et agitait les bras comme un vendeur fantastique de savons, venant d'Amérique, et ils ont dit que son parfum était si fort qu'on pouvait en sentir l'odeur à 10 pieds [environ 3 mètres - N.D.T.]. Il a prêché sur la Divinité suprême du Seigneur Jésus-Christ. Et j'ai alors compris la raison pour laquelle je me trouvais là ; en effet, j'avais dix jours là-bas.
[SKN 56-0218E §1] Mon hymne favori... Son contexte historique, si seulement vous voulez savoir quoi, comment c’est venu... Mon ami, frère Booth-Clibborn, l’a composé sur ses genoux, sous l’inspiration, dans un champ de maïs une nuit, des morceaux de carton au fond de ses chaussures, lui servant de semelles de chaussures; il a vendu cela à WyCliffe à cent dollars, et il a obtenu le droit d’auteur sur le cantique. Et c’est mon hymne favori. Il exprime la sup-... la suprême Divinité du Seigneur Jésus, et surtout en un jour comme celui-ci où on cherche à faire de Lui juste un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu.
[SKN 56-0311A §1] [Frère Moore fait des commentaires pendant sept minutes. Pendant ce temps, une soeur chante: Descendu de Sa gloire, et puis, on introduit frère Branham.–N.D.E.] Merci, Frère Moore. Bonsoir, mes amis. Bon après-midi, plutôt. Et j’aimerais remercier la petite dame pour le cantique, soeur, pour avoir joué cela. C’est mon cantique favori, de tous les cantiques que je connais, parce qu’il parle de notre Bien-Aimé Seigneur Jésus et Lui reconnaît ce qu’Il est, la Divinité manifestée dans la chair. En ce jour où nous sommes... nous avons beaucoup de vaines philosophies dans le monde qui... «Oh ! Il était un Homme de bien.» Les uns disent: «Eh bien, Il était–Il était Prophète.» Oh ! Il était plus qu’un Homme de bien. Il était plus qu’un prophète. Le sang d’un prophète ne sauverait pas. Il était le Fils de Dieu, la manifestation, Dieu manifesté dans la chair. Il était soit Dieu, soit le plus grand–le plus grand criminel que le monde ait jamais connu. Et Il était Dieu enveloppé dans la chair. Il est descendu et Il a donné Sa Vie pour nous. Et je suis très content pour cela cet après-midi, de savoir qu’Il m’a inclus dans cette rédemption.
[SKN 56-0311E §9] Vous direz: «Frère Branham, pouvez-vous...» Je ne peux rien faire. C’est vous qui faites cela. C’est vous qui me faites parler. C’est votre foi qui fait cela. Vous là dans l’assistance avec des afflictions et des maladies et tout, c’est vous qui vous servez du don de Dieu. Maintenant, vous voyez, Dieu a un don. Eh bien, présentons-le simplement comme ceci afin... parce que quelqu’un peut assister pour la première fois, ce soir. Jésus-Christ était le plus grand Don que Dieu ait jamais eu. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Et quand Il était ici sur terre, Il avait–Il avait l’Esprit sans mesure: toute la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Christ. Eh bien, Il était comme tous les océans, toutes les mers, toute l’eau. Ce qui fait qu’environ les quatre cinquième de la terre, c’est couvert de l’eau. Toute cette eau était en Lui, c’est une comparaison avec la bénédiction et la mesure de l’Esprit que Dieu Lui avait données. Or, dans Ses serviteurs, les prédicateurs et nous, il n’y a qu’une cuillerée d’eau par rapport à l’océan ou à la mer. Mais les mêmes–les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent aussi dans cette cuillerée. Voyez? Cela doit donc produire la même chose si cela vient du même endroit. Voyez-vous? En voilà la raison. Eh bien, vous dites: «Frère Branham...» Je–j’ai beaucoup de critiques et je serai très content... Je prie que Dieu me permette de déclencher cela dans le vieux Mexique pour la première fois.
[SKN 56-0311E §44] Une fois, Il a voyagé au-dessus des enfants d’Israël sous forme de la Colonne de Feu. Quand Il s’installait sur la montagne, rien ne pouvait même toucher la montagne, cela devait être tué. Ensuite, Il est descendu et Il a vécu dans Son Fils. Et Il a vécu là. L’homme pouvait Le toucher, mais Il était né d’une vierge. Il a donné Sa Vie, Son Sang, afin que les gens nés par le sexe puissent retrouver la communion et avoir communion avec Lui, et être une partie de Lui. C’est donc Dieu, pas dans la Colonne de Feu, pas Dieu en Christ, C’est en vous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Est-ce vrai? En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce qui était en Christ, Il l’a déversé dans l’Eglise. Amen. Voyez-vous? Maintenant, Son Esprit... Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, quand bien même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres.» Et c’est pareil ce soir, si un homme fait les oeuvres de Dieu, Il est donc de Dieu. S’il ne fait pas les oeuvres de Dieu, alors il n’est pas de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse donc pendant que nous prions pour les malades.
[SKN 56-0405 §35] Mais maintenant, regardez. Jésus, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Et cette femme, qu’avait-elle fait? Qu’avaient fait les autres? C’était leur foi qui L’avait touché et qui avait tiré la gloire de Dieu au travers de Christ, alors qu’ils servaient... quand Lui servait, eux par leur foi L’ont touché. Eh bien, la Bible dit qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Votre foi peut encore Le toucher. Et si elle arrive à Le toucher, alors Il peut se représenter ici sur terre une fois de plus parmi nous par l’un de nous. Est-ce vrai? Et Dieu est monté en haut, Il a emmené les captifs, Il a fait des dons aux hommes. Et Il a établi dans l’Eglise premièrement les apôtres; deuxièmement, les prophètes; après cela, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Est-ce vrai? Dieu les a établis dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise, afin que les gens sachent qu’Il n’est pas mort, qu’Il vit toujours et aux siècles des siècles. Et Il est dans Son Eglise aujourd’hui, accomplissant Son oeuvre de Souverain Sacrificateur, oeuvrant par Son peuple quand ceux-ci s’abandonnent à Lui dans le même but. Et je crois que le même Jésus-Christ qui était ressuscité le premier matin radieux de Pâques est encore vivant aujourd’hui au milieu de Son peuple. Prions.
[SKN 56-0527 §24] Nous, nous devenons plus sages, mais Dieu est infini dès le départ. Il est parfait. Il ne devient pas plus sage. Il est toujours le même. Si donc une certaine crise survient et que Dieu agisse de telle façon face à cette crise, alors si la même crise survient de nouveau, s’Il n’agit pas de la même façon, Il avait donc mal agi la première fois. Voyez-vous? Il doit donc être le même tout le temps, quel que soit l’âge concerné. Et comment les gens peuvent renier et essayer d’ôter la puissance de la Divinité, je ne peux pas le comprendre. En effet, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Sa puissance est la même, Son attitude est la même. Et Il est aujourd’hui exactement ce qu’Il était autrefois, et Il le sera toujours. Vous ne pouvez rien Lui retrancher. C’est tout. Et s’Il s’est levé dans les jours de Son pèlerinage terrestre et a guéri les malades que les médecins ne pouvaient plus soigner, et qu’Il les a guéris...? S’Il avait agi comme cela au moment de cette crise-là, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit agir de la même façon aujourd’hui, sinon Il avait mal agi vis-à-vis de ces gens-là. Voyez-vous? S’Il a fait une promesse là, et qu’Il a dû s’en tenir à cela, s’Il fait une promesse ici, Il doit s’en tenir à cela. Forcément. Il n’y a rien qui cloche avec Dieu et avec Sa promesse. Le problème est en nous; nous n’avons pas la foi pour croire la chose, ou pour Le prendre au Mot.
[VGR 56-0527 §51] Et de voir que les gens peuvent expliquer et essayer d’annuler la Puissance de la Divinité, ça, je ne le comprends pas. Parce que si Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Sa Puissance est la même, Son attitude est la même. Et ce qu’Il était en ce temps-là, Il l’est maintenant, et Il le sera pour toujours. Ça ne peut rien Lui enlever. C’est tout.
[SKN 56-0726 §3] Eh bien, généralement, je–j’ai expliqué cela comme ceci. Peut-être à l’intention des nouveaux venus ici qui ne m’ont jamais entendu essayer d’expliquer cela... Voyez, un don, toute la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Jésus-Christ. Nous le savons. Il était tout. Il était Dieu au complet dans son entièreté. La–la Colombe était descendue, comme nous l’avions prêché l’autre soir dans l’Agneau et la Colombe. La colombe avait demeuré sur l’Agneau. Elle est restée là. Il était Emmanuel. Dieu était dans Son Tabernacle. Le–le Fils de Dieu, qui était Jésus, était la chair de Dieu, un Tabernacle dans lequel Dieu demeurait ici sur terre. Et maintenant, c’était–c’était Christ et Dieu unis. C’est ainsi que Dieu peut être vu. Aucun homme n’a vu le Père à aucun moment, mais le Fils unique L’a fait connaître. Voyez? En d’autres termes, Dieu était en Christ, montrant Son attitude envers les gens. Voyez? Ce qu’Il était, ce que Dieu était, Il s’exprimait par Son Fils Jésus. Voyez? De même qu’Il demeurait en Lui, faisant de Jésus et Dieu... Jésus étant le Tabernacle dans lequel Dieu demeurait ici sur terre. «Tu M’as formé un corps.» Voyez? Et Dieu demeurait en Jésus-Christ. Et cela unissait le Père et le Fils, là, devenus un. Maintenant, remarquez, eh bien, Ce qui était en Christ, C’était la plénitude de l’Esprit, toute la plénitude de Dieu. Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure, mais Il nous L’a donné avec mesure. Christ avait toute la mesure, tout. Il était Emmanuel. Mais vous et moi, ce sont de petites tasses de cette Semence. Mais le Saint-Esprit qui est en nous, c’est la même qualité, pas la même quantité, mais la même qualité, car c’est une partie du même Esprit. Voyez?
[SKN 56-0731 §54] Avancez-vous donc visiblement et mettez-vous en marche. Amen. Sortez de la–la petite et vieille théologie dans laquelle vous êtes emballé ce soir et dites: «Ô Dieu, je veux le Saint-Esprit. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit.» Pierre a dit: «Seigneur, si c’est Toi...» Vous dites: «J’ai peur de commettre une faute.» Eh bien, vous allez certainement commettre une faute en restant assis là où vous êtes. C’est vrai. Vous allez... Je vais...?... pour l’homme. J’ai–j’ai beaucoup de considération pour Pierre pour être sorti de cette barque-là et avoir commis une faute. Il s’est mis à regarder tout autour et a dit: «Voyez, je suis parvenu, jeunes gens, je suis parvenu.» Et il a commencé à sombrer. Il n’y a pas de quoi aller vous vanter çà et là. C’est quelque chose au sujet duquel vous aimeriez courir et témoigner et dire au monde que Jésus-Christ...?... Amen. Ne vous vantez pas vous-même. Vantez-Le. Placez la Divinité à Sa place, à Sa puissance et louez-Le, non pas à un prédicateur ni à autre chose. Ne pensez pas que vous êtes quelque chose de grand. C’est la miséricorde de Dieu qui vous a appelé à cela. C’est vrai.
[SKN 56-0930E §24] Beaucoup ont été des témoins en Son jour. Et à la croix lorsqu’Il se mourrait, les pharisiens, ils devaient savoir ce que disait la Parole. La Parole a rendu témoignage lorsqu’Il a été tué sur... Il était un Agneau pascal, tué pendant la Pâques. Il avait rendu témoignage. La Parole avait parlé de Lui. Lorsqu’Il a guéri les malades, lorsqu’Il a ressuscité les morts, lorsque le boiteux a sauté comme un cerf, c’était la Parole. Oh ! la la ! Pouvez-vous recevoir cela? C’était la Parole qui rendait témoignage que Celui-ci était Celui qui a été promis au monde, le Sauveur, le Messie. Cela a rendu témoignage de Sa Divinité, montrant qu’Il était plus qu’un homme. Le soir où la mer a été calmée et bercée comme un bébé en pleurs se calme dans les bras de sa mère, lorsqu’Il a dit : “Silence, tais-toi !”, elle a cédé ; la nature a témoigné qu’Il est Dieu, nul autre que le Créateur Lui-même, pas un simple homme, ni un prophète, mais Dieu manifesté en chair. Il était Dieu.
[SKN 56-1002E §61] Quand tout… l'Esprit de Dieu qui a œuvré à travers Joseph, Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, Elie, Moïse, tous les prophètes, et qui s'est finalement enveloppé dans la plénitude de la divinité corporellement dans le Seigneur Jésus, et Il projète Cela ce soir et permet que Son Esprit se tienne à la porte de votre cœur… [Frère Branham frappe. - N.D.E.] " Et Seigneur, pendant que Tu passeras sur mon chemin, j'aimerais placer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et j'aimerais illuminer mes pensées avec le parfum du Lys de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu restes avec moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour, je serai physiquement mort, et il n'y aura que Toi et Ton embrassement qui pourront me ramener de nouveau à la Vie. Et je T'accepte maintenant selon Ton programme, et par la grâce de Dieu, je T'aime et je m'attache à Toi, et je Te servirai tant que je vivrai. " Y a-t-il quelqu'un qui n'avait pas levé la main il y a quelques instants, sur environ deux douzaines ? Voudriez-vous lever la main pour dire : " Je sens maintenant même que je devrais faire cela, Frère Branham. Je lève la main vers Christ, pour dire par ceci : 'Christ, je suis sérieux, je Te servirai.' N'importe où aux balcons ; tout autour ou n'importe où ? Y a-t-il des mains qui n'avaient pas été levées il y a quelques instants ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse vous là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, vous au fond, madame… ?… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous là au fond, jeune homme. Je vois votre main ; assurément Dieu aussi. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre voudrait-il dire : " Par ceci, ma main est levée. " Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois et certainement que Dieu vous voit, l'œil qui voit tout. Que Dieu bénisse ce frère de couleur assis là. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse aussi, vous là derrière, la sœur de couleur assise là au fond. Et l'homme âgé, l'homme de couleur, aux cheveux gris avec les mains levées : " Je veux recevoir Jésus ", que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame-ci avec les deux mains levées, le cœur ouvert. Que Dieu bénisse cette dame assise ici avec la main levée.

## T2-Un-seul-Dieu

[SKN 49-1225 §40] Jésus vient trois fois. Il est venu la première fois pour racheter Son Eglise. Il vient la deuxième fois pour prendre Son Eglise. Il vient la troisième fois avec Son Eglise. Toute chose dans la Bible va par trinité, par trois, mais tout en un seul Christ. Il... souvenez-vous, la première fois pour racheter Son Eglise, la deuxième fois pour prendre Son Eglise, la troisième fois avec Son Eglise, comme Roi et Reine.
[SKN 50-0200 §69] Je crois que si ce don n’avait pas été ordonné d’avance, ça aurait été la fin pour votre frère Branham là même. Mais Dieu avait quelque chose d’autre à faire. Il a dû briser ce coeur et Lui faire savoir, me faire savoir que c’est Lui qui domine et règne. Je suis rentré à la maison. Je n’arrivais pas à supporter cela, je n’arrivais pas à travailler. Je suis allé chez maman, et maman a dit: «Mon chéri, entre. Laisse-moi–laisse-moi te calmer.» J’ai dit: «Je rentre chez moi.» Et je suis rentré chez moi. Il faisait un temps plutôt frais. J’ai pris le courrier dans la boîte aux lettres. Et je suis parti là. Et je cherchais à me ressaisir. Nous n’avions pas grand-chose chez nous à la maison. J’avais un vieux lit placé là derrière. Mais elle a habité là avec moi. Nous avons été ensemble, cela constituait notre–notre foyer. Et cela... Peu importe combien c’était modeste, ça nous appartenait, à elle et à moi. Et c’était pour nous. Et le tout ne valait pas trois dollars, les meubles. Mais cela nous avait appartenu, à elle et à moi. Ça valait autant que ceux de bons foyers qu’il y a au monde, car c’était à nous. Alors, je suis retourné là dans la cuisine, un gel froid traversait la pièce. Je n’oublierai jamais, j’ai ouvert le courrier. Le premier courrier que j’ai ouvert, il était mentionné dessus: «Mademoiselle Sharon Rose Branham.» C’était sa petite épargne de Noël. Le banquier savait qu’elle ne retirerait jamais cela, alors... Un dollar et quatre-vingt cents. Il me l’a envoyée. Oh! Je ne pouvais simplement pas supporter cela. Je me suis effondré et je me suis mis à pleurer. La nuit tombait. Je me suis agenouillé sur le pavement. Et je me suis mis à pleurer et à prier. Et je... Oh! Quelle heure! C’est à peine que je pouvais supporter cela.
[SKN 50-0815 §14] Maintenant, remontons à il y a une - une centaine de milliards d'années dans le passé, et ensuite, retournons à une centaine de milliards d'années avant cela. Et continuons simplement à remonter dans le passé. Il n'y a pas longtemps, j'étais en Californie. Il y a là un observatoire. Ils ont une longue-vue là. Et ils peuvent voir à cent vingt millions d'années-lumière dans l'espace, quand je...?... comme la lumière se déplace très vite. Et au-delà de cela, il y a encore de l'espace. C'est là-dedans que nous sommes suspendus ce soir. Mais pensons au temps avant qu'il n'y eût quoi que ce soit, Dieu était là. Il était au commencement. Et voyons-Le, et représentons-nous-Le là dans - dans l'espace. C'est de Jéhovah que nous parlons. Et voyons juste un moment comment la trinité de Dieu vient à l'homme.
[SKN 51-0414 §4] Maintenant, Dieu est dans Son peuple, Il a toujours été un Dieu qui opère des miracles. Dans tous les âges, ils avaient la guérison chaque fois que les réveils ont éclaté : Martin Luther, John Wesley, Sankey, Moody, oh! et d'autres que nous pourrons citer! John Wesley... Je me suis tenu, il n'y a pas longtemps près du temple, qu'il a construit là, là-bas en Angleterre, où il prêchait la guérison Divine et on avait lâché un renard ou une bande de chiens courants et son auditoire fut dispersé. John Wesley se retourna et pointa du doigt le visage de cet homme et lui dit : "Le soleil ne se couchera pas trois fois au-dessus de ta tête que tu ne m'aies demandé de prier pour toi." Et ce soir là, comme le soleil se couchait, cet homme mourut de crampe à l'estomac. Et Wesley ne s'est jamais rendu auprès de lui. Et lorsque Wesley était ici en Amérique, selon son manuel ou plutôt son petit livre, son agenda, il allait sur son cheval prier pour une femme et il - le cheval trébucha, tomba et se cassa la patte. Et John Wesley fouilla dans sa poche, il prit une bouteille d'huile, il dit : "Dieu Tout-Puissant, Tu as formé le corps de ce cheval comme Tu as formé le mien. Il me faut arriver là"; il oignit d'huile le cheval et chevaucha. Maintenant, c'est Wesley lui même qui le dit. Aujourd'hui, ils veulent presque enlever cela de l'église. Frères, nous suivons simplement cette voie. Abandonnez cet épouvantail, et contournez cela.
[SKN 51-0505 §35] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures tout de suite afin que cela, si... Mes paroles failliront. Je suis un homme. Mais ces Paroles ne failliront point. Ceci est la Parole de Dieu, Cela ne peut pas faillir. Eh bien, combien ici ont foi en Jésus? Faites-nous voir les mains. Oh! Merveilleux! Très bien. Combien croient qu’Il est le même aujourd’hui qu’Il l’était hier et chaque jour? Oh! C’est bien. J’aimerais... Maintenant, c’est votre foi qui compte. Eh bien, j’aimerais vous montrer quelque chose d’autre que j’aimerais que vous ayez ce soir. Le verset 14 du chapitre 2 de Saint Jacques. Et je vais lire jusqu’au verset 26 compris. Ecoutez attentivement la lecture maintenant. Mes frères, que sert-il à quelqu’un de dire qu’il a la foi, s’il n’a pas les oeuvres? La foi peut-elle le sauver?... (Elle ne le peut pas. Si vous croyez, Dieu vous sauvera. Vous devez croire cela et ensuite, le confesser, qu’Il l’a déjà fait, avant que cela arrive... Et alors, cela produira la justice. Voyez-vous?) Si un frère ou une soeur sont nus et–et manquent de la nourriture de chaque jour, et que l’un d’entre vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous et vous rassasiez! Et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela sert-il? Il en est ainsi de la foi: si elle n’a pas les oeuvres, elle est morte en elle-même. Mais quelqu’un dira: Toi, tu as la foi; et moi, j’ai les oeuvres. Montre-moi ta foi sans les oeuvres, et moi, je te montrerai la foi par mes oeuvres. Tu crois qu’il y a un seul Dieu, tu fais bien; les démons le croient aussi, et ils tremblent. Veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les oeuvres est inutile? Ce que... Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu’il offrit son fils Isaac sur l’autel? Tu vois que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres la foi fut rendue parfaite. Ainsi s’accomplit ce que dit l’Ecriture: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu. Vous voyez que l’homme est justifié par les oeuvres, et non par la foi seulement. Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les oeuvres, lorsqu’elle reçut les messagers et qu’elle les fit partir par un autre chemin?... (Maintenant le dernier verset, suivez attentivement.) Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les oeuvres est morte.
[SKN 51-0506E §32] Voyez, Jésus ne pouvait rien faire si les gens ne croyaient pas en Lui. Est-ce vrai? Vous... vous... Voyez, vous croyez en Dieu; vous croyez au Fils, vous croyez au Saint-Esprit; c’est la trinité. Nous croyons en cela. Voyez? Mais alors, pour que cela opère, il vous faut me croire pas comme vous croyez en Eux, mais Ils m’ont envoyé ici pour ceci. Comprenez-vous? Oui, oui. Vous comprenez. Mon cher frère, je–je... Vous pouvez savoir maintenant que quelque chose est en train de se passer, n’est-ce pas? Je sens cela. Oui, oui. Maintenant, vous avez... vous souffrez de la tuberculose. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Oui, oui. Vous... Dites donc, vous avez–vous avez le désir de... Oui, vous êtes un prédicateur, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Oui, je... Et n’est-ce pas que vous projetez d’effectuer un voyage pour aller quelque part, peut-être un... N’est-ce pas vrai? Outre-mer? Vous allez en tant que missionnaire, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Je vois que c’est très proche, là. Mon frère, allez en paix. Le Seigneur Jésus vous a guéri. Allez-y, que Dieu vous bénisse.
[SKN 51-0729A §28] Et maintenant, il y en a qui sont assis ici, faibles cet après-midi, et ils ont besoin de la guérison physique. Et nous avons choisi ces quelques paroles à lire de Ta part. Et puisse le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité, venir maintenant, la Promesse, le Consolateur, que Tu avais dit que Tu enverrais; et qu’Il prendrait les choses de Dieu et qu’Il nous les montrerait. Et quand Ton humble serviteur ici parlera, sanctifie les lèvres qui parlent. Circoncis-les, Seigneur, enlevant toutes les paroles qui ne seraient pas convenables, ainsi que les coeurs et les oreilles là dans l’assistance qui doivent recevoir cela. Que le Saint-Esprit apporte directement la Parole à leur coeur. Et qu’Elle tombe dans une bonne terre, fertile, qu’Elle produise au centuple. Et que cet après-midi, Seigneur, pendant que nous sommes encore en train de parler, que le Saint-Esprit entre dans cette salle comme un Vent impétueux, comme Il avait fait le jour de la Pentecôte. Que la rue soit bondée de gens ici dehors. Ô Dieu, accorde-le, Père. Que les faibles soient rétablis, que les boiteux marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les muets parlent, que ceux qui sont liés par la maladie soient libérés. Qu’il y ait une si grande joie dans le camp que chaque coeur sera tellement ravi qu’on ne saura pas où on est ou ce que l’on fait.
[SKN 51-0729A §31] Maintenant, Dieu dans Son grand univers... Pouvez-vous juste vous représenter simplement... Permettez-moi de vous présenter un petit tableau sur ce que je pense que Dieu est, ce que la trinité de Dieu est. Il y a diverses discussions dans le monde concernant la trinité de la Divinité. Si seulement ils pouvaient... ils... Eux tous croient la même chose, mais le diable s’est simplement introduit parmi eux et les a tous divisés. C’est tout. Dieu est juste comme de l’air. Il remplit tout l’univers... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Son Fils. Un Fils doit être né de. Alors, le Logos, qui était le Fils de Dieu, qui était issu de Dieu, qui couvait la terre... Maintenant, représentons-nous juste cela comme étant un Halo blanc, sortant de cet espace. C’était le Fils de Dieu, le Logos. Et Il était là dans l’espace en train de se déplacer, comme un petit enfant jouant devant la porte de son parent. Et Il s’est représenté dans Son Esprit ce que cela devait être.
[SKN 51-0729A §33] Dieu est en Haut. Il écrit le zodiaque dans le ciel. Le zodiaque commence avec la Vierge, la Première Venue de Christ, et se termine par le Léo, le lion, la Seconde Venue. Et Il écrit Sa première Bible. Il y En a trois. L’une d’Elles fut écrite dans les cieux, l’Autre dans les pyramides, l’Autre sur Ceci. Tout en Dieu va par une trinité, comme un homme est dans une trinité. Très bien. Puis, après qu’Il eut tout cela par écrit, les étoiles et les planètes se détachant de ce soleil-là, je peux alors voir une grande boule de glace qui se trouve là quelque part, cette terre. Et Il couvait la terre, se mouvait au-dessus d’elle autour du soleil, Il l’a desséchée. Alors, Il a commencé Sa création sur la terre.
[SKN 51-0929 §13] Il a ensuite souffert sous Ponce Pilate, Il a été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, Il est assis à la droite de Dieu le Père, intercédant maintenant pour nous qui avons accepté le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité. Et Il règne et domine dans nos coeurs ce soir. Et Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Nous croyons cela. Et maintenant, Seigneur, les grandes heures sombres viennent au temps de la fin. Aide-nous maintenant ce soir dans ce service. Que le glorieux Esprit de Dieu descende visiblement parmi nous, que chaque personne ici présente sache qu’Il se tient près d’elle. Ô Dieu, prends l’argile, la voix des êtres mortels, et proclame, Seigneur, les oracles de Dieu. Que les gens voient, craignent Dieu et Le servent. Que tous les malades et les affligés ici ce soir soient tous guéris, qu’il ne reste personne de faible. Accorde, Seigneur, que ça soit une soirée qui sera un mémorial. Ceux qui se souviendront de cette arène saint Nicolas se souviendront toujours de cette soirée. Bénis-nous maintenant ensemble, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.
[SKN 52-0713A §66] Oh! Comme je me sens maintenant! Notre Père céleste, je T’aime de tout mon coeur. Ton Esprit est en train de se mouvoir dans la salle. Mon âme semble être emportée. Ô Jéhovah, Toi qui es venu et qui Te tiens ici sous forme de cette Colonne de Feu, alors que le monde ne peut pas dire que Cela n’est pas vrai, ils voient Cela. Cela est là, scientifiquement prouvé. L’Eglise croit cela. Ô Dieu, et Tu parles chaque soir, Tu confirmes que c’est la Vérité. Certes, nous ne sommes pas importants dans ce monde, nous sommes méprisés, mais, ô Dieu, nous croyons que nous sommes acceptés en Jésus-Christ, et Lui en retour, Il nous a donné le Saint-Esprit. Nous L’aimons, cette glorieuse troisième Personne de la Trinité qui brûle dans nos coeurs. Et nous L’aimons. Ô Saint-Esprit, je Te remercie pour Ta conduite divine et pour la façon dont Tu m’as conduit ici à Hammond. Et, ô Dieu, dans cette grande affaire d’hier soir, ô Dieu, bénis cette jeune femme. Fais-lui, Seigneur, gagner âme après âme parmi celles qui sont perdues là. Accorde-le, Seigneur.
[SKN 52-0713E §38] Est-ce juste? Maintenant, conformément aux propres Paroles de Jésus, que je crois être la Vérité... Personne ne conteste que Jean 5 soit ins-... soit inspiré. Et selon Ses Paroles, Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me montre ce qu’Il fait. Alors ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.» Est-ce juste? Saint Jean 5.19. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, «encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous»... Alors Jésus-Christ entre dans Son Eglise, dans Son peuple, pour se manifester à travers Son peuple, alors que Lui, Lui-même est assis à la droite du Père, envoyant le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité, pour vivre dans des êtres humains, pour travailler par eux, pour montrer les mêmes oeuvres qu’Il a faites au commencement, faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.
[SKN 52-0720E §25] Bon, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyons-nous que le Saint-Esprit est sur terre aujourd’hui? Combien croient cela? Eh bien, ce Saint-Esprit est le Saint-Esprit de Dieu. Est-ce vrai? La troisième Personne de la Trinité, Jésus-Christ. «Encore un peu de temps, le monde ne me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Si donc Il va être avec nous, en nous jusqu’à la fin du monde, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Bon, s’Il vient parmi nous ce soir... et moi je ne suis que votre frère, ne l’oubliez pas. Mais c’est ce que j’affirme à Son sujet, qu’Il est le même. Et voilà ce que je crois. Je crois que chaque Parole de la Bible est absolument infaillible, la Vérité. C’est ainsi... Je–je pense que vous ne pouvez pas dire: «Ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspiré.» Je crois que tout cela est inspiré de Dieu. Et je suis disposé ce soir à accrocher mon âme à chaque portion de Cela, et dire: «C’est la Vérité.» Je crois tout le Livre. Et je crois, lorsqu’Il est écrit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, je crois que Jésus a frayé une voie par laquelle Il peut être avec nous, comme Il l’a dit: «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Je crois qu’Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit, la deuxième, la troisième Personne de la Trinité, qu’Il est revenu comme le Consolateur, et qu’Il est avec nous, faisant la même chose que Jésus avait faite lorsqu’Il était ici sur terre. Maintenant, c’est soit vrai, soit faux. Eh bien, c’est ainsi qu’il vous faut vous emparer de Dieu.
[SKN 53-0405E §39] Et maintenant, comme Ton pauvre serviteur indigne, inutile, il semble m’incomber de briser le Pain de Vie pour les gens une fois de plus ce soir. Seigneur, je Te prie de me venir en aide ce soir. Que le Saint-Esprit, la troisième Personne de la Trinité, vienne, prenne la Parole de Dieu et La place dans chaque coeur, selon qu’on En a besoin. Puis, qu’Elle soit arrosée par la foi et qu’Elle produise abondamment des fruits. Accorde-le, Seigneur.
[SKN 53-0607E §3] Eh bien, concernant la grande trinité divine de Dieu, au jour... tout cela, c’est un seul Dieu, Dieu dans une trinité: la dispensation du Père, la dispensation du Fils et la dispensation du Saint-Esprit. Or, si un homme rejetait Dieu à l’époque de la dispensation du Père, sous Moïse et la loi, eh bien, il était mis à mort, s’il désobéissait à Dieu, qu’il violait Son commandement. Quand Jésus est venu, Il a dit: «Maintenant, quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais celui qui parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné ni dans le siècle... ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. Donc, rejeter le Saint-Esprit ce soir, c’est plus grave que rejeter Dieu le Père du temps de Moïse ou rejeter Jésus-Christ quand Il était ici sur terre, marchant dans la chair. Et comme les gens de l’époque ne comprenaient pas Dieu le Père, les gens pensaient que les Israélites étaient bizarres; ils avaient appliqué du sang aux portes et tout. Ils pensaient qu’ils étaient une espèce bizarre de gens. Et puis, ils ont confectionné une religion à l’époque et en ont fait une religion universelle. Et puis, la chose suivante qui est arrivée, c’était Jésus. Quand Il est venu, Il a bien taillé en pièces tout le fondement de cela. Et eux pensaient qu’Il était un imposteur, mais Il était exactement conforme à ce que les Ecritures disaient qu’Il devrait être. Mais ils L’ont rejeté... L’église L’a rejeté. Eh bien alors, puis après le départ de Jésus, le Saint-Esprit est venu. Et maintenant, ils se fondent sur Jésus pour rejeter le Saint-Esprit exactement comme les autres l’ont toujours fait. Voyez? Nous aimerions aborder cela cette semaine, Dieu voulant, afin que vous compreniez à coup sûr parfaitement ce qu’il en est de tout cela.
[SKN 53-0608A §57] Par exemple, comme ceci, quand–quand nous naissons dans le Corps de Christ, il faut trois éléments pour produire notre naissance. Et ce sont les trois éléments qui sont sortis de la vie de Christ, à Sa mort. Il est sorti de Son corps : l’eau, le Sang, l’Esprit. Est-ce exact ? [L’assemblée dit : « Exact. » – N.D.É.] Trois éléments, nous passons par ces trois éléments quand nous naissons de nouveau : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, tout cela peut s’accomplir dans le même acte. Mais il faut... Mais vous pouvez être dans un état de justification sans être sanctifié. Vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ tout en ayant encore votre souillure en vous. Mais vous pouvez vivre à la fois une vie justifiée et une vie propre et sainte, absolument, tout en n’ayant pas le Saint-Esprit. Voyez-vous, la Bible, I Jean 5.7 dit : « Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et... le Père, la Parole et le Saint-Esprit (qui était le Fils), et ces trois sont un. Il y en a aussi trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord. » Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit, car ils sont inséparables, un. La trinité se trouve dans un seul.
[SKN 53-0608A §59] J’ai dit : « Eh bien, si ceci, c’est Cela, alors Cela, c’est ceci. » Alors, voilà. Alors, c’est tout pareil. Mais, vous y êtes. Dans cette trinité de Dieu, en trois… Maintenant, il y a… maintenant, Dieu, dans Son unité, Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Eh bien, nous ne disons pas nos dieux, comme les païens. C’est notre Dieu. Voyez ? C’est l’Être triple de Dieu.
[SKN 53-0608A §60] Maintenant, remarquez. Eh bien, Satan aussi est formé d’une trinité. Et ses pouvoirs sont dans une trinité.
[VGR 53-0608A §57] Par exemple, comme ceci, quand—quand nous naissons dans le Corps de Christ, il faut trois éléments pour produire notre Naissance. Et ce sont les trois éléments qui sont sortis de la vie de Christ, à Sa mort. Ce qui est sorti de Son corps, c’est de l’eau, du Sang, l’Esprit. Est-ce exact? [L’assemblée dit : “Exact.” — N.D.É.] Trois éléments, nous passons par ces trois éléments quand nous naissons de nouveau : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Or, tout ça peut s’accomplir dans le même acte. Mais il faut… Mais vous pouvez être dans un état de justification sans être sanctifié. Vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ, tout en ayant encore votre DÉMONOLOGIE — DOMAINE PHYSIQUE 13 souillure en vous. Mais vous pouvez vivre à la fois une vie justifiée et une vie propre et sainte, absolument, tout en n’ayant pas le Saint-Esprit. Voyez-vous, la Bible, I Jean 5.7, dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et…le Père, la Parole et le Saint-Esprit,” qui était le Fils, “et ces trois sont un. Il y en a aussi trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.” Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit, car ils sont inséparables, un. La trinité se trouve dans un seul.
[VGR 53-0608A §59] J’ai dit : “Eh bien, si ceci, c’est Cela, alors Cela, c’est ceci.” Alors, voilà. Alors, c’est tout pareil. Mais, voilà ce qu’il en est de cette trinité de Dieu, en trois. Maintenant, maintenant, Dieu, dans Son unité. Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Or nous ne disons pas “nos dieux”, comme les païens. C’est “notre Dieu”. Voyez? C’est l’Être triple de Dieu.
[VGR 53-0608A §60] Maintenant remarquez, maintenant, Satan aussi est formé d’une trinité. Et ses pouvoirs sont dans une trinité.
[SKN 53-0609A §98] Et le diable produit une contrefaçon de chacun : le devin, le faux prophète et le voyant qui lit par une boule de cristal, voyez ? Eh bien, l’Urim Thummim était accroché à la poitrine d’Aaron, ici, l’Urim Thummim la couvrait, des pierres. Et on l’accrochait dans le temple. Et quand ils n’étaient pas certains, ils allaient devant Dieu pour la réponse, et une lumière brillait sur cet Urim Thummim, lequel… pour faire savoir si c’était la volonté de Dieu ou pas. Eh bien, quand l’Urim Thummim ne répondait pas... Eh bien, ça, c’était la réponse directe de Dieu. Maintenant, l’Urim Thummim d’aujourd’hui… le diseur de bonne aventure a pris une boule de cristal pour imiter Cela; une fausseté. Dieu est dans une Trinité; les pouvoirs de Dieu sont dans une trinité. Et le diable est dans une trinité, et ses pouvoirs sont dans une trinité. Et je peux le prouver par la Bible. Et cet Urim Thummim n’était que la boule de cristal que le diable utilise aujourd’hui. Et le faux prophète d’aujourd’hui, celui que nous avons maintenant, c’était une sorcière ou le diseur de bonne aventure, là-bas ; c’est ce qui a remplacé le prophète, du côté du diable. Voyez-vous ce que je veux dire ?
[SKN 53-0609A §192] Eh bien, les gens qui sont dans ce canal reçoivent des influences de deux côtés différents. Maintenant, de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité. Et de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité.
[VGR 53-0609A §98] Et le diable produit une contrefaçon de chacun : le devin, le faux prophète et le cristallomancien. Voyez? Or, l’Urim Thummim était accroché à la poitrine d’Aaron, ici, l’Urim Thummim la couvrait, des pierres. Et on l’accrochait dans le temple. Et quand ils n’étaient pas certains, ils allaient devant Dieu, pour la réponse, et une lumière brillait sur cet Urim Thummim, là, pour faire savoir si c’était la volonté de Dieu ou pas. Or, quand l’Urim Thummim ne répondait pas… Or, ça, c’était la réponse directe de Dieu. DÉMONOLOGIE — DOMAINE RELIGIEUX 45 Maintenant, l’Urim Thummim d’aujourd’hui; le diseur de bonne aventure a pris une boule de cristal, pour imiter Cela; une fausseté. Dieu est dans une trinité; les pouvoirs de Dieu sont dans une trinité. Et le diable est dans une trinité, et ses pouvoirs sont dans une trinité. Et je peux le prouver par la Bible. Et cet Urim Thummim; c’est tout simplement la boule de cristal que le diable utilise aujourd’hui. Et le faux prophète, d’ici, d’aujourd’hui, celui que nous avons maintenant, c’était… Ou, la magicienne, ou le diseur de bonne aventure, là-bas, c’est ce qui a remplacé le prophète, du côté du diable. Vous voyez ce que je veux dire?
[VGR 53-0609A §192] Or, les gens qui sont dans ce canal reçoivent des influences de deux côtés différents. Maintenant, de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité. Et de ce côté-ci, en allant dans cette direction-ci, il y a une trinité.
[SKN 53-0611 §3] Cet après-midi-là, le maire de la ville m’avait fait sortir et je... Je parlais à un homme, un homme de couleur là, il était juste... J’ai dit : «Pourquoi portent-ils ces–ces étiquettes?» Il a dit : «Cela montre qu’ils sont chrétiens.» J’ai dit : «Eh bien, voilà un homme qui porte une idole, pourtant c’est un chrétien?» Il a dit : «Oh! Oui.» Il a dit : «Aimeriez-vous lui parler?» Il a dit : «C’est un Zoulou; je peux lui parler.» J’ai dit : «D’accord.» Eh bien, il... nous avons garé le véhicule. Il a dit : «Appelle-le simplement John ou par n’importe quel nom que tu veux l’appeler. Il va–il va te répondre.» Alors, j’ai appelé le... un nom. Eh bien, alors, il a répondu effectivement par l’interprète. Et j’ai demandé : «Es-tu chrétien?» «Oh! Oui.» Il était un chrétien. Et j’ai dit : «Eh bien, pourquoi cette idole-là?» Cela était aspergé de sang partout, de petites statuettes en argile. Oh! Ils avaient toutes sortes de choses bizarres. Et j’ai dit : «Eh bien, qu’est-ce que le–le... Qu’en est-il des idoles?» «Eh bien, c’est aussi dieu.» Voyez? Et j’ai dit : «C’est aussi Dieu? Il n’y a qu’un seul Dieu.» Voyez? Et il a dit : «Oh! C’était dieu.» Il a dit que son père avait porté cela. Et j’ai dit : «Eh bien, pourquoi–pourquoi votre père avait-il porté cela?» Il a dit : «Eh bien, un jour, un lion le pourchassait, et–et il a allumé un petit feu, il a dit une prière, et le lion s’est enfui. C’était donc un dieu de puissance.» C’est pourquoi il portait aussi cela. Si le Dieu des chrétiens faillissait, alors il recourrait à celui-là. Il n’y a pas beaucoup de christianisme là. Voyez-vous? Ainsi donc, j’ai dit : «Il n’y a rien dans cette idole-là.»
[SKN 53-0611 §76] Et après qu’Il eut tout créé ce qui Lui paraissait très bon et agréable, alors Il a dit : «Faisons (au pluriel) l’homme à notre (au pluriel) image.» Qu’était-il? C’était là un Etre surnaturel. C’était là Celui qu’on ne pouvait pas voir. Dieu le Père n’a jamais été vu et ne sera jamais vu. Il est toute la nature. Et Il est là. Et maintenant, voici le Fils, qui est le Logos sorti de Lui, qui avait été créé à Son image, un Etre surnaturel qui était sorti au commencement. «Faisons l’homme à notre image.» Après qu’Il eut créé l’homme à Sa propre image, Il l’a créé un Etre surnaturel. Oui, effectivement. Genèse 1.28, lisez et voyez si ce n’est pas vrai. Et puis, quand Il a créé l’homme à Son image, celui-ci dominait sur les bêtes. Il conduisait les bêtes en ce temps-là comme le Saint-Esprit est censé conduire l’Eglise aujourd’hui. C’est vrai. Il a conduit l’Eglise ici et... Et puis, Il a dit : «Il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre.» Il a donc créé l’homme de la poussière de la terre. Eh bien, Il lui a peut-être donné une main comme celle du singe et un pied comme la patte de l’ours. Je ne sais pas ce qu’Il a fait, mais Il l’a doté de cinq sens. Et Il a placé cet Etre surnaturel qui était appelé homme, la troisième Personne de la trinité, le Saint-Esprit dans l’homme (C’est tout à fait vrai.), cet homme, et Il l’avait créé à Sa propre image.
[SKN 53-0613 §14] Je lui avais dit: «Ramenez-la. Que les médecins la renvoient.» Voyez ? Ainsi donc, j’ai dit: «Si vous croyez, cela doit arriver.» Et Lui m’avait dit: «Si tu amènes les gens à croire et que tu es sincère pendant que tu pries...» Et je sais que j’étais sincère, et lui, il avait dit qu’il croyait. Et alors, je sais que tout aussi vrai que l’autre est vrai, cela devrait arriver si je peux amener les patients à croire cela. Il a dit: «Et vous savez, le lendemain matin...» Il a dit qu’il l’avait ramenée ce–ce jour-là et... cette nuit-là; elle était à environ deux cents miles [321,86 km]. Il a dit que quand ils sont arrivés le lendemain matin, le deuxième matin, la femme était assise dans la cellule quand l’infirmière est venue auprès d’elle. Et le troisième jour, on l’a examinée. Et le quatrième jour, on l’a renvoyée à la maison parfaitement normale et bien portante. Et elle était là avec ses petits enfants, et il y a de cela environ deux ou trois ans, à San Bernardino, en Californie, je donnais un témoignage. Elle et son mari se sont avancés, elle a dit: «Me voici encore.» Qu’était-ce ? La grâce de Dieu. C’est ce qu’il y a. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, ayez foi en Dieu. Et maintenant, amis, demain, ce sera... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 15 Il s’est élevé devant lui comme une... plante, ... rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur et habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’Il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et maintenant, pendant juste un moment... Avez-vous terminé, Frère Wood ? Le livre... Merci. Inclinons la tête, juste un instant, pour la prière maintenant. Alors que nous nous détendons maintenant, tout le monde, pour le service. 16 Je vois deux petits enfants affligés assis ici ce soir, un petit garçon et une petite fille, assis dans des fauteuils roulants, une autre petite fille couchée sur les genoux de sa mère, couverte d’une couverture. Demandons à Dieu de bien vouloir être miséricordieux envers ces enfants ce soir, avec... Mais je vois un petit garçon affligé assis ici derrière aussi, dans les bras de sa mère, peut-être. Oh! Je vois un homme avec ses béquilles, près de lui. Quelle scène maintenant! Parlons au grand Créateur maintenant alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir dans aucun autre but que pour la gloire de Dieu et pour un témoignage de Jésus-Christ, Ton Fils. Cette grande réunion dans cette ville est maintenant même en train de toucher à sa fin. C’était à la fin de la réunion un jour, le voleur... Quand Jésus se tint au milieu des gens et cria: «Je suis le Rocher qui était dans le désert. Vos pères ont mangé la manne et ils sont morts.» 17 Et combien Il exalta Dieu devant eux en leur disant ce qu’était Sa mission sur terre. Père, nous prions que ces quelques dernières soirées, comme Il a été dans le futur, puisse-t-Il, même dans une plus grande mesure, se manifester à nous. Nous lisons ici dans Tes Ecritures ce soir qu’Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous. Pardonne-nous nos péchés. Aide-nous ce soir, Seigneur, à rejeter tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. 18 Maintenant, juste pendant quelques instants, pas pour prêcher, mais juste comme je le fais... exalter Christ. J’aimerais me servir d’un sujet, tiré de ceci, sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Vous savez, il y a deux voies pour toutes choses. Vous le savez, n’est-ce pas ? C’est votre voie et la voie de Dieu. Et vous ne pouvez pas être dans votre... suivre votre propre voie et suivre au même moment la voie de Dieu. Vous devez sortir de votre propre voie et laisser Dieu avoir Sa voie. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, c’est soit droite, soit gauche. Eh bien, si vous suivez votre voie, vous êtes en dehors de la voie de Dieu. Et si vous arrêtez de suivre votre propre voie, vous entrez dans la voie de Dieu. Dieu peut suivre Sa voie, quand vous cessez de suivre votre voie. Mais tant que vous suivez votre voie, Dieu ne peut pas suivre Sa voie. Vous devez donc suivre l’une ou l’autre voie. Laissons donc tomber notre propre voie ce soir, et laissons Dieu avoir Sa voie. Dieu a une voie. 19 Il a comparé ici... Il a dit au prophète: «Nous étions tous errants comme des brebis.» J’aime ça. Dieu nous a comparés aux brebis. Je me demande pourquoi. Y a-t-il quelqu’un ici qui ait déjà élevé les brebis ? Eh bien, vous savez qu’une brebis, c’est l’animal le plus démuni de secours dans le monde une fois qu’elle est perdue. Elle ne peut simplement pas retrouver son chemin vers la maison, pas du tout. Est-ce vrai, vous, les éleveurs des moutons ? Et j’ai aidé à les élever moi-même dans la prairie à l’ouest, je les ai gardés beaucoup. Mais remarquez, une brebis, une fois perdue–une fois perdue, elle se tiendra simplement là et bêlera. C’est tout. Les loups peuvent venir l’attraper (C’est tout.), à moins qu’un berger vienne vers elle. C’est pareil avec nous; quand nous sommes perdus, nous sommes absolument sans espoir à moins que le Berger vienne nous prendre. Je suis donc content ce soir de ce que Dieu a Son Berger qui est placé sur Sa bergerie (Pas vous ?), de sorte que chaque fois que nous appelons, Il entend toujours... «Nous étions tous errants comme des brebis.» Voyez, c’est-à-dire égarés. Mais Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. 20 Oh! Comme sur un seul Homme, l’iniquité du monde entier a été placée... Tous les péchés, toute maladie, tout le–tout... tout ce qu’il y avait de faux a été déposé sur cette seule Brebis, l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. Et Il L’a amené au Calvaire et L’a crucifié pour être le–le–le substitut pour notre méchanceté, notre maladie, nos péchés, et tout ce que nous avions fait contre Dieu ainsi que tout ce que nous avions fait contre nous-mêmes, et chaque... Il–Il était–Il était le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu pour nous, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Maintenant, Dieu a toujours eu une voie. Il a une voie ce soir. Et Dieu, chaque fois avant d’envoyer le jugement, Il fraie toujours une issue. Dans chaque épreuve, Dieu fraie une issue. Et Dieu fraie une voie... Avant qu’Il envoie Son jugement, je pourrais d’abord dire, avant qu’Il envoie le jugement, Il envoie toujours la miséricorde. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement, et vous vous jugez vous-même. Voyez ? C’est vous qui vous jugez toujours. 21 Eh bien, ce soir, quand vous venez pour la guérison divine, vous dites: «Je ne crois pas cela.» Eh bien, vous ne pouvez pas être guéri... Il n’y a pas d’espoir pour vous. Voyez ? Mais vous vous êtes déjà jugé vous-même. Et quand vous–quand vous rejetez Jésus-Christ, le Sauveur et Dieu, vous n’avez pas à être jugé, vous êtes déjà jugé. Votre attitude envers la voie à laquelle Dieu a pourvu vous a jugé. Ce n’est pas–ce n’est pas nécessaire qu’un homme aille en enfer. Et Dieu n’envoie personne en enfer. Vous vous envoyez vous-mêmes en enfer. Dieu a tout fait tout ce qu’Il peut dans le monde pour vous empêcher d’aller en enfer. Et pourtant, vous vous déterminez à aller en enfer. Vous vous débattez pour passer par-dessus chaque barricade que Dieu érige sur votre chemin, vous passez carrément par-dessus cela. «Je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans cela.» Tout bonnement sans réfléchir... Eh bien, il y a les feux rouges ici dans la ville. Cela tourne au rouge et au vert. Cela vous indique quand vous pouvez vous arrêter et partir. Si vous brûlez cela, eh bien, ne condamnez pas la ville. Elle a placé les feux là pour votre protection. Mais si vous brûlez cela, tant pis pour vous. C’est vous–vous–vous qui vous êtes attiré le jugement. 22 Vous rappelez-vous la toute première petite cigarette en barbe de maïs que vous avez fumée, quand vous vous teniez derrière la–la cheminée, derrière la maison, et que vous êtes allé et vous avez mangé du café pour que maman ne sente pas votre haleine ? Maman a dit: «As-tu fumé ?» «Non, maman.» Quelle était la première chose ? Cette conscience dit: «Ne fais pas ça, petit garçon; tu mens.» Mais tu t’es débattu pour faire taire la conscience. «Non, maman. Je n’ai pas fumé ça.» Voilà, c’est là la première voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous arrêter là même; ce sont les feux pour s’arrêter. «Stop. Ne dis pas ça. Dis-lui la vérité. Même si on te fouette, va de l’avant et dis la vérité à ce sujet.» 23 Puis, la chose suivante, vous fréquentez–vous fréquentez une église, vous entendez les cantiques être chantés, l’Evangile être prêché. Quelque chose... Et le Saint-Esprit se met à vous parler. «Viens, repens-toi.» Et vous dites: «Oh! Ce... Je–je–je–je suis jeune. J’ai encore beaucoup de temps. J’ai ceci. Je dois faire ceci.» Voyez ? Vous rejetez la voie à laquelle Dieu a pourvu et vous vous jugez. Comment pouvez-vous alors condamner Dieu ? Vous ne le pouvez pas. Vous–vous devez vous condamner vous-même. Ça ne sert à rien du tout à quelqu’un d’aller en enfer pendant que Dieu a pourvu à une issue. Vous ne pouvez rien au fait d’être un pécheur. Vous n’y pouvez rien. Vous êtes né un pécheur. Mais vous pouvez contribuer au fait de rester un pécheur. Car si vous acceptez Jésus comme votre... à votre place comme... Il a été fait péché pour vous, l’issue de Dieu. Vous n’avez pas alors à rester un pécheur. Vous deviendrez un chrétien et vous deviendrez saint: non pas de votre propre sainteté, mais de Sa sainteté; pas ce que–ce que vous êtes, mais ce que Dieu a fait pour vous en Jésus-Christ. Voyez ? Vos propres voies... Vous pouvez cesser de mentir. Vous pouvez cesser de voler. Vous pouvez cesser de fumer. C’est... Cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Absolument pas. Vous êtes sauvé parce que Dieu a ordonné que vous soyez sauvé et Il a appelé votre coeur. C’est pourquoi vous êtes sauvé. «Nul ne peut venir au Père si... à Moi si le Père ne l’attire.» Et Dieu a frayé une issue maintenant. 24 Dans les jours de... Il avait pourvu à une issue pour cela... Considérez l’époque de Noé (Jésus s’y est référé.), jadis, dans le monde antédiluvien. Retournons dans le passé juste quelques instants et remontons. Eh bien, il n’avait jamais plu sur la terre. La terre était bien droite. La raison pour laquelle elle est inclinée vers l’arrière dans ce sens aujourd’hui, il fait chaud et il y a l’air frais, ce qui fait monter la vapeur et–et c’est ce qui amène les nuages et autres. Mais jusqu’à ce temps-là, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu arrosait cela par des sources et autres dans les jardins, les sources sous cela. Il n’avait jamais plu. Il n’y avait jamais eu un nuage dans le ciel au-dessus de cette terre jusqu’à ce temps-là. Et puis, Dieu a vu la méchanceté des hommes, comment ils péchaient. Et Dieu est saint. Il ne peut pas supporter le péché. Et Il a dit qu’Il détruirait les hommes. Il a dit à Noé d’aller prêcher un message de miséricorde avant que le jugement divin frappe. 25 Eh bien, qu’ont-ils fait en ce jour-là ? Ils ont ri et ils se sont moqués de Noé. Dieu avait pourvu à une voie pour que toute l’humanité échappe, si elle recevait cela. Mais l’homme a rejeté cela. Il ne voulait pas de cette voie-là. Il a pensé que Noé était fou. Je peux l’entendre parler là dans la ville, peut-être, là dans le... dans certaines villes de–de l’époque, disant: «Hé! Que pensez-vous de cette histoire de la pluie dont parle ce gars ? L’eau de la pluie va descendre des cieux. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Je n’en vois pas là-haut.» Mais si Dieu a dit qu’il allait y en avoir là-haut, Il peut en placer là-haut. C’est vrai. Dieu donnait une issue. Il accordait de la miséricorde aux gens. Et ils ont rejeté cela. Et–et cela... Noé a prêché cent vingt ans, cherchant à amener les gens à se réformer, à... non pas se réformer, mais se repentir, venir et–et entrer dans l’arche. Et tout le temps, il construisait la voie, par une arche. Il a construit cela avec une espèce de bois. Et il... pour le salut des gens de sa propre maison et de ceux qui viendraient... Il y avait une porte dans l’arche. Et, oh! comme je peux regarder là dans le passé et penser maintenant au temps où Noé avait fini de prêcher, et que tout le monde avait rejeté, ils s’étaient moqué de lui et l’avaient raillé... Croyez-vous cela ? 26 Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé... mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage...» morale, immoral, pollution, juste comme ce qu’on a aujourd’hui, tout à fait pareil, et un Message qui semblait aux yeux du monde comme du fanatisme. Alléluia! C’est vrai. Et Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu ce soir, et elle est taxée de fanatisme. Mais c’est le Message de Dieu. Il y avait une Porte ouverte dans l’arche et cette Porte est Jésus-Christ, la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Tout homme qui veut venir est le bienvenu. Mais rejeter cela, c’est mourir. C’est vrai. Et rappelez-vous, la même pluie qui avait noyé le monde a sauvé Noé. La même eau qui avait détruit le monde, qui avait amené le jugement sur le monde, c’est celle qui avait sauvé Noé. Et le même Saint-Esprit ce soir dont vous vous moquez et que vous rejetez, cela... nous taxant d’une bande de saints exaltés, ce même Saint-Esprit sauvera l’Eglise, jugera le monde et le condamnera. C’est vrai. 27 L’Eglise sera enlevée. Le monde sera condamné par le même Esprit qu’ils écoutent ce soir. C’est vrai. Rejeter Cela, c’est la mort; recevoir Cela, c’est la Vie: C’est soit droite, soit gauche; soit négatif, soit positif. Et ce qui arriva... Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé.» Mais Dieu était déterminé à ce que quelque chose soit sauvé. Et, écoutez, présentons cela sous forme d’une saynète. J’aime vraiment ça. Comme je peux l’entendre là jadis: Noé a fini de prêcher. Ses fils avaient cru ainsi que leurs femmes et tout. Ils étaient prêts. Il n’y avait jamais eu de pluie. Et tout d’un coup, vous savez, je peux entendre le premier grondement comme celui d’un tonnerre. Je peux entendre quelqu’un dire: «Qu’y avait-il là dans la ville ?» Oh! Ils dansaient et, oh! ils mangeaient et buvaient, ils se tapaient un très glorieux moment, plein d’allégresse, juste comme le monde d’aujourd’hui. Car Christ a dit qu’il en sera de même. Il ne peut pas être autrement. 28 Ça ne sert à rien de prier pour que cela change. Cela ne peut pas être changé, car Dieu a déjà dit que cela ne changera pas. Tout ce qu’il y a à faire, c’est vous sauver vous-même de cette génération en comptant sur Jésus-Christ, en L’acceptant et en naissant dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ecoutez. Il est mort sur la croix. Et Il a saigné là. Il était un... Il s’est revêtu de la nature de la chair du péché. Il est mort à ma place. Il était juste comme... Dieu avait retiré du flanc d’Adam une côte et Il a formé une épouse pour lui. Dieu a ouvert le flanc de Christ et Il a fait sortir l’eau, le Sang et l’Esprit pour former une Epouse, pour la... Lui-même, pour Christ. Oh! Que c’est beau! «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (pas dans une seule qualité de membre d’église), dans un seul Esprit (Amen!), nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps et devenir membres de ce Corps-là.» Et tout aussi certainement que Dieu a ressuscité ce Corps-là littéralement (de la tombe), le Corps spirituel ira dans l’Enlèvement. Exact. 29 Ce qui arriva du temps de Noé. Le premier tonnerre... Oh! la la! je peux lever les yeux là et je peux entendre la ville commencer à se moquer de cela, disant: «Nous nous demandons ce que c’était. Une détonation s’est fait entendre quelque part.» Mais regardez. Considérons même les animaux. Je peux voir la vieille mère oiseau perchée là-haut sur un arbre. Elle gazouille, et le père oiseau, là-bas, est heureux. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, quand ils ont entendu le coup de tonnerre, la vieille mère oiseau a dit: «C’est exactement ce que Noé avait dit. Allons.» Je peux voir la vieille mère chamelle, là sur la colline, et le père chameau: «C’est ça, maman, allons. C’est exactement ce que Noé avait dit.» Je peux voir le petit singe, avec sa noix de coco. Il la laisse tomber. Il dit: «Tiens, maman. Allons.» Ils entrèrent, deux à deux, dans l’arche. Je vous assure, quelque chose doit entendre l’Evangile. Alléluia. Il y a l’Esprit de Dieu sur la vie animale, qui a fait entrer les animaux dans l’arche, à combien plus forte raison le Saint-Esprit amènera-t-Il les hommes et les femmes aujourd’hui, qui croient en Dieu, qui écoutent les Ecritures et qui écoutent la Parole et qui voient la voie de Dieu ? Oh! Comme c’est merveilleux! Oui, oui. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» 30 Moïse suivit la voie à laquelle Dieu avait pourvu quand ils étaient là en Egypte. Comment allaient-ils sortir ? Cela... Dieu continuait à endurcir le coeur de Pharaon. Mais Il a dit: «Eh bien, Je vais frayer une issue; en effet, Je vais envoyer la mort sur tout le pays.» Dites donc, écoutez, voici quelque chose de frappant. Observez, fléau après fléau après fléau, mais le dernier fléau qui était tombé fut la mort, juste avant la délivrance. Remarquez cela. Combien c’est frappant aujourd’hui. Jésus a dit qu’il y aurait... viendrait des temps périlleux, les coeurs des hommes défailliraient; Il a dit qu’il y aurait de l’angoisse chez les nations, des mugissements de mers, des raz de marées dont on n’a jamais entendu parler auparavant, éclatant dans des mers. Oh! Dans toutes ces choses, des signes s’accompliront. Juste ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même. Oh! C’est merveilleux. Mais souvenez-vous, la dernière plaie qui tomba, c’était la mort. Et la dernière chose... Dieu nous a donné avertissement après avertissement, avertissement après avertissement. Maintenant, la dernière chose qui vient, c’est la mort, la mort spirituelle. Les églises meurent spirituellement. C’est vrai, ami. 31 Nous parlons d’un réveil en Amérique; nous n’avons pas de réveil. Nous avons un tas d’adhésions à l’église, mais nous n’avons point de réveil. L’un des célèbres évangélistes, il n’y a pas longtemps, affirmait avoir eu trente mille en six semaines (ou vingt mille, je pense que c’était cela); environ six semaines après cela, il n’arrivait pas à trouver vingt personnes. La raison en est que, ami, on amène les gens juste à faire une confession, à se tenir debout et à s’asseoir. C’est bien. C’est en ordre, jusque là vous êtes arrivé. Mais, frère, il y a une expérience plus profonde que ça. Vous devez amener la personne au point où le Saint-Esprit a le contrôle de cette vie-là par le baptême du Saint-Esprit. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’était pareil du temps de Noé. Certains parmi eux se levaient et disaient: «Eh bien alors, regardez. Si cela arrive tel que Noé l’a dit, je vais simplement monter sur un grand rondin du peuplier blanc et naviguer.» 32 La voie à laquelle Dieu avait pourvu était la seule chose qui navigua. Votre popularité ne subsistera pas en ce jour-là. Elle ne subsistera pas en ce jour-là. Peu m’importe ce que vous avez. Dieu n’a pas de raccourcis. Vous passez par la croix, vous naissez de nouveau, vous êtes rempli du Saint-Esprit, sinon c’en est fait de vous. Vous êtes perdu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie de Dieu. Et si je me mettais en route vers la maison ce soir et que je disais: «Voyons donc, pour aller tout droit, ça serait juste comme ceci», je m’enfoncerais dans la boue. Il y a une autoroute à laquelle il a été pourvu. Je dois prendre des repères et les suivre. Et je vous assure, voici ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé... Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin (même à Connersville, dans l’Indiana), en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera.» 33 Et depuis ce temps-là, frère, Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucun cas.» Ils ont adopté diverses choses, amis, mais ce n’est pas la Bible de Dieu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie rugueuse. Assurément. Je pense à Naaman d’autrefois, quand il a cherché à prendre un raccourci. Le prophète lui avait dit: «Descends plonger dans le Jourdain.» «Oh! a-t-il dit, il y a des eaux ici tout aussi valables–tout aussi valables ici que là-bas.» Eh bien, il remontait avec sa lèpre. Mais le prophète lui avait dit d’aller plonger dans le Jourdain. Et je peux le voir. Cela–cela affectait un peu son prestige. Il sortit de la barque, ou il descendit de son drôle de petit char, il s’avança là, se tenant le nez, vous savez, il a plongé ses taches. Cela pourrait vous faire mal, cela pourrait vous bouleverser complètement. Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit, un enseignant de l’école du dimanche plutôt, dans la ville où j’habite. Il a dit: «Frère Branham, comment diantre pouvez-vous prêcher pendant que tous ces gens disent: ‘Amen’ et ‘Alléluia’, crient et pleurent ?» «Eh bien, ai-je dit, s’ils ne faisaient pas cela, je ne pourrais pas prêcher.» Frère, c’est vrai. Il a dit: «Cela m’énerverait beaucoup.» J’ai dit: «Pas moi.» Et j’ai dit: «Si–si rien ne se passe, alors je deviens énervé.» 34 Vous savez, votre «amen» ne me fait pas mal. Vos cris, et vos pleurs, ça ne me dérange pas. Cela me rappelle quand j’allais chasser. J’aimais chasser la nuit. Avez-vous déjà fait cela, vous les péquenauds ici, chasser l’opossum ? Et j’avais un vieux chien qui n’avait qu’une seule dent. Mais, frère, il était très courageux. Et il attaquait tout sauf une mouffette. Et alors, quand nous la faisions passer sous un tas de broussailles, comme cela, tout ce que j’avais à lui faire faire pour aller chercher la mouffette, c’était juste relever le tas de broussailles, le frapper sur le dos et dire: «Attaque-la, mon vieux, attaque-la, mon vieux.» Et il attrapait cette mouffette là aussi. Frère, la pire mouffette que je connaisse, c’est le diable. La chose à l’odeur la plus nauséabonde que j’aie jamais... Eh bien, vous dites donc: «Amen.» Et c’est: «Sifflez-le, mon vieux. Il le poursuivra à un arbre.» Oh! Je veux vous dire: «Plaque-le contre...» C’est vrai. 35 Ô Dieu, fraie une issue: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ne cherchez pas à suivre votre propre voie. Noé a cherché à suivre... ou plutôt les gens du temps de Noé ont cherché à suivre leur voie, leur propre voie. Mais Dieu avait une voie, la voie de l’arche. Il a une voie aujourd’hui, et c’est la voie du Calvaire. Et vous dites: «Eh bien, je crois cela, Frère Branham.» Eh bien, si vous avez cru et que vous êtes passé par la Porte, vous devez recevoir le Saint-Esprit. Exact. Quelle belle parabole c’était, celle qu’Il a enseignée sur le souper de noces. On a trouvé quelqu’un là sans l’habit de noces. Eh bien, c’est vraiment typique. En Orient, à l’époque, quand on offrait un–un souper ou l’une ou l’autre chose, c’est l’époux qui devait offrir les robes. C’est–c’est ainsi que ça se passe aussi dans cette affaire, le souper des noces où nous allons. Et alors, l’époux louait le service d’un homme pour qu’il se tienne à la porte. Et tout celui qui avait reçu une invitation arrivait à la porte. Pauvre ou riche, n’importe quel genre, on le revêtait de cette robe. Une fois entrés, ils étaient tous pareils. J’aime ça. 36 Frères, il n’y a alors pas de: «Moi, je suis grand; toi, tu es petit», quand vous passez par la Porte. Et alors, Il a trouvé là derrière quelqu’un qui ne portait pas l’habit de noces. Il était entré par une autre voie que par la porte. Et Jésus a dit: «Ami, que fais-tu ici ?» Et il est resté bouche bée. Et si vous essayez de monter par l’échelle de votre propre moralité ou par un quelconque credo, ou une quelconque église, frère, vous allez vous retrouver dans le même cas. Tout homme qui passe par la Porte va se revêtir de la même robe. Et cette robe-là, c’est le baptême du Saint-Esprit. Tout homme paie le même prix. Une dame m’a dit, elle a dit: «Cette femme là au fond de la salle, en train de crier et de pleurer, a-t-elle dit, eh bien, simplement je–je... eh bien, cela m’ennuie.» Elle a dit: «Eh bien, cela–cela me donne des frissons dans le dos, de l’entendre pleurer et pousser des cris.» J’ai dit: «Vraiment ?» J’ai dit: «Si jamais vous avez assez de chance pour arriver au Ciel, vous gèlerez alors à mort, quand vous arriverez là et que vous entendrez tous ces cris, tous ces hurlements et ces cris là-haut. Eh bien, ils crient: ‘Saint, Saint, Saint’ devant Lui nuit et jour. Tout le temps.» 37 Certainement, Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu. Vous direz: «Vous avez un peu de ce nouveau genre de nouvelle religion, Frère Branham ?» Non, non. J’ai un cas pimpant neuf du genre de l’ancienne religion. Oh! Eh bien, assurément. Là loin avant que le monde existe même, ils avaient la religion des cris. «Où étais-tu, a demandé Dieu à Job, quand je fondais la terre ? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse ?» Amen. Ai-je quelque chose de nouveau ? Non. C’est toujours la même chose. Alléluia! Il n’est pas étonnant que quand cette Pierre entrait à Jérusalem en roulant, tous chantaient: «Hosanna, hosanna.»... Et ces sacrificateurs empesés disaient: «Dis-leur de se taire. Ils... Oh! Ils–ils m’énervent.» Il a dit: «Si eux se taisent, les pierres se mettront aussitôt à crier.» Quelque chose doit se passer. Oui, oui. 38 Je peux voir Moïse avant le grand temps de séparation. Avant que la mort vienne frapper le pays, Dieu fraya une issue pour ceux qui croyaient; il dit: «Allez prendre un agneau mâle. Gardez-le pendant quatorze jours.» C’est un type parfait de Christ. Le premier-né à la mère brebis, ça devait être un mâle, gardé pendant quatorze jours pour être examiné. Il ne pouvait pas avoir un défaut. Christ, même chose, le Premier-né d’une mère, une vierge, qui a été éprouvé... Même Ponce Pilate a dit: «Je ne trouve aucune faute en Lui.» Personne ne pouvait trouver cela. Juda Iscariot a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Cette femme païenne là-bas, celle de Pilate, avait eu un songe et elle a envoyé un–un jeune homme depuis le palais. Je peux voir Pilate, debout là, bien prêt à prononcer le jugement sur Jésus. J’entends un cheval venir en courant, au galop, là-bas. Un jeune homme saute de là et s’approche en courant. Il se prosterne à côté du... de son maître, il se lève et lui remet un morceau de papier. Il regarde cela. Je peux voir son visage pâlir, ses genoux s’entrechoquer. Regardons par-dessus son épaule pour voir ce qui est écrit. 39 Cela vient donc d’une païenne. Elle disait: «N’aie rien à faire avec cet Homme juste. Car j’ai beaucoup souffert en songe aujourd’hui à cause de Lui.» Je vous assure. Chaque ennemi avait eu à témoigner de Lui. La lune, les étoiles n’ont pas donné de leur gloire en ce jour-là. C’était le Fils de Dieu. Le centenier romain a dit: «Oui, c’était le Fils de Dieu.» Et il a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Alléluia! Oui, oui. Il est la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir. Voici... Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais quelque... qui ait accompli quoi que ce soit pour Dieu, ça a été des hommes et des femmes qui avaient cru cela, qui s’y étaient accrochés et qui avaient gardé cela. Cela avait ravi les coeurs des poètes au cours des âges. Quand je pense à Eddie Perronet jadis: Que pensez-vous de Christ, Eddie Perronet, alors qu’il composait la–la glorieuse chanson ? Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. 40 Et je pense à Hopkins, après qu’il eut été persécuté et tout, tel qu’il l’a été, il a dit: Quand je considère la merveilleuse croix Sur laquelle le Prince de Gloire mourut, Je considère toute ma douleur comme une perte... Oh! la la! Je demanderai à un autre: Que pensez-vous de Christ ? Qui pensez-vous qu’Il était ?Je pense à–à l’aveugle Fanny Crosby. Que pensez-vous de Lui ? Vous étiez aveugle, jamais de votre vie vous n’aviez vu la lumière du jour. Que représente Christ pour vous ? Si elle pouvait se tenir ici ce soir, voici ce qu’elle dirait: Ne me dépasse pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me dépasse pas. Toi, la Source de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Qui au ciel sinon Toi. C’est vrai. 41 Un autre a écrit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva;Enseveli, Il emporta mes péchés au loin;Ressuscité, Il me justifia librement pour toujours;Un jour, Il viendra, ô glorieux jour! 42 Certainement. L’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu... Il a dit: «Maintenant, attends, Moïse, Je vais faire de toi un type.» Il a pris le sang de cet agneau, il l’avait immolé le soir. Remarquez, tous les anciens d’Israël devaient rendre témoignage à cela. Et ils ont rendu témoignage de la mort, tout comme ils l’avaient fait là-bas. Ils ont dit: «Que Son Sang retombe sur nous.» Et Il est mort au temps du soir. Jésus est mort à quinze heures. Alors, ils ont pris le–le sang de l’agneau, avec l’hysope, et ils ont aspergé cela sur le montant et le linteau de la porte. Avez-vous remarqué ? Pas sur le plancher, cela ne devait pas être regardé d’en haut. On devait lever les yeux pour regarder cela. Et remarquez, sur le montant de la porte et sur le linteau; parfait, la croix. C’est là qu’était le sang. Dieu dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous. Quand Je verrai le Sang.» La voie à laquelle Dieu a pourvu. «Comment allez-vous échapper à la mort ?» Il a dit: «Je regarderai le sang.» Et là, cette nuit-là, dehors... Présentons cela sous forme de saynète. Je peux voir le père, évidemment, dans–dans l’Ancien Testament; c’était lui le sacrificateur à la maison. Maintenant, c’est lui le chef de file. Eh bien, il descend, il met un... sur la porte et le linteau, et le montant. Et puis, quand la nuit était tombée, je peux voir toutes les jeunes filles là-bas sortir dire aux jeunes filles hébraïques: «Venez, nous allons partir à la danse.» Eh bien, elles répondent: «Nous ne pouvons pas aller. Nous sommes sous le sang.» Quel type! «Nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu.» «Du non-sens avec cette religion-là. Qui pensait que ce sang ferait quoi que ce soit ? Sortez, allons nous taper un bon moment.» 43 Mais elles sont restées sous le sang. Dieu a dit que quand vous passez sous le Sang, restez-y (C’est vrai.), pas un pied dedans, un pied dehors, un pied dedans, un pied dehors. Restez-y. Peu après, minuit sonna, l’heure très sombre, et un nuage vrombissant passait. Je peux regarder et voir passer là, je vois deux grandes ailes noires se déployer à travers la nation. Cela vient. Je peux entendre le sacrificateur de la famille, le père, dire: «Voilà l’ange de la mort qui parcourt le pays maintenant: Il est trop tard maintenant.» Et directement, je peux le voir descendre dans une vallée, j’entends un cri s’élever de cette maison-là. Le fils était mort. Il s’en est allé. Le voici venir directement, à une autre maison encore, il entre. Les grandes ailes noires s’approchent de la maison. Un cri s’élève: «Le fils est mort.» Je peux entendre le petit garçon dire: «Papa ? Regarde encore. Rassure-toi que le sang est là.» Oui, oui. 44 Je vous assure, si jamais il y a eu un temps où un homme devrait s’examiner, c’est maintenant même, frère. Le sang est-il sur la porte ? Examinez tout autour et regardez bien. Alors, la chose suivante, vous savez, il a continué à surveiller cela. Le petit garçon a dit: «Papa, ces ailes me rendent nerveux.» Il a dit: «Fils, aie bon courage. Il y a du sang sur la porte. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Nous sommes dans Sa voie.» Alléluia! Ce que le monde dit importe peu. Nous sommes sous le Sang. Alléluia! C’est pareil aujourd’hui pour chaque homme qui est né du Saint-Esprit: sous le Sang, peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, il peut vous taxer de fanatique s’il le veut, pourvu que vous sachiez que le Sang a été appliqué. 45 Très bien. Il a dit: «Il n’y a pas de danger. Et la chose suivante, ces grandes ailes noires se dirigeaient vers cette maison-là. Il a vu le sang et il est simplement passé par-dessus. Oh! Que c’est merveilleux! Quand Il est descendu là à la rivière et qu’ils ne pouvaient pas traverser, et à cause des armées, Dieu a frayé une issue. Dieu avait une voie à laquelle Il a pourvu. Quand ils sont entrés dans le désert et qu’ils n’avaient rien à–rien à manger, Dieu a fait pleuvoir la manne. Il était la Voie à laquelle il est pourvu. Quand ils tombèrent malades, Il pourvut à un serpent d’airain, frayant une issue. Les gens... Je peux les voir se rassembler là. Les gens venaient regarder le serpent d’airain pour être guéris. «Eh bien, qu’y a-t-il dans ce serpent-là ? Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose ?» Certains parmi cette foule de gens de toutes espèces étaient montés. Nous en avons toujours. Beaucoup. «Oh! Ce fanatisme, ils sont assez pour...» Mais les autres regardaient et vivaient. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour la guérison divine, pour eux. C’est vrai. 46 Un jour, à la piscine de Béthesda, Dieu avait une voie à laquelle il avait été pourvu pour eux. Un peu plus tard, il y eut un homme qui passa par là, s’ils se mettaient à son ombre, c’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ce soir, Il a le Saint-Esprit ici, qui est la Voie à laquelle Dieu a pourvu, et cela se prouve. C’est vrai. Se séparer du péché, ôter toutes les iniquités et guérir les malades et les affligés, Dieu le fait: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Remarquez, l’issue. Eh bien, allons un peu plus loin. Un jour, ils étaient à court d’eau. Ils se mirent à murmurer, à grogner. L’Eglise murmure et grogne, se plaignant contre Moïse, se plaignant contre Dieu, et Dieu arrêta l’approvisionnement en eau. 47 C’est pratiquement comme pour nos Eglises pentecôtistes d’aujourd’hui. L’une d’elles dit: «Gloire à Dieu. Je suis membre des assemblées de Dieu.» L’autre dit: «Je suis de l’Eglise de Dieu.» Et l’autre encore: «Je suis de la Pentecôte unie.» «Je suis ceci, cela ou autre.» Vous continuez à grogner et Dieu arrête l’approvisionnement en eau pour vous. C’est vrai. Unissez vos coeurs. C’est vrai. Les ruisseaux s’ouvriront encore. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une bonne effusion venant du Ciel, à l’ancienne mode. Oui, oui. Je pense à vos différentes séparations. Jacob en a vécu un type très clair. Il creusa un puits, et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Malice. Il creusa un autre puits et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Querelle. Il creusa un autre puits; il dit: «Il y a de la place pour tous.» C’est vrai. «Tout le monde, venez boire.» C’est ce qui se passe ce soir. De la place, de la place, oui, il y a de la place... Il y a de la place à la Fontaine pour chaque personne ici présente. Chaque âme malade du péché, il y a de la place à la Fontaine. Pour chaque malade et chaque affligé, il y a de la place à la Fontaine. 48 Remarquez. Oh! la la! Puis, Dieu parla à Moïse: «Va là et parle au Rocher, et il fera jaillir ses eaux.» Faire jaillir «ses», «ses», c’est un pronom personnel. «Parle au Rocher, et il donnera de ses eaux afin que vous puissiez boire, toi et le peuple et le...» Observez. Eh bien, c’était la chose la plus insensée qui puisse être dite, pour l’esprit charnel. C’est juste comme parler du baptême du Saint-Esprit aujourd’hui à un esprit charnel: «Eh bien, cette bande de gens, ce sont des fous. Eh bien, c’est un... c’est la chose la plus insensée que vous ayez jamais entendue. Si votre médecin vous a déjà dit que vous allez mourir, quoi d’autre au monde peut être fait ?» Mais Dieu a dit: «Parle au rocher.» Amen. 49 Eh bien, a-t-il dit, nous avons été à chaque point d’eau qu’il y a ici. Nous avons creusé là où il y avait de l’eau. Nous sommes descendus ici et chaque endroit est aride. Nous visitons chaque source et c’est sec. Et le rocher était le lieu le plus sec qu’il y avait au désert. Oh! Comme Dieu prend les choses insensées de ce monde pour confondre les sages! Eh bien, je dirais... Vous pouvez avoir pêché à la seine dans chaque cabinet de médecin qu’il y a dans la ville. Je... Je suis... Nous sommes... Je ne parle pas contre le médecin. Il fait ce qu’il peut. Il y a juste quelques instants, avant de venir ici, l’un des plus grands médecins dans le sud se tenait chez moi, il me parlait... Non seulement cela, mais il avait amené un patient qui souffrait d’une maladie incurable. Il a dit: «Je sais où il y a quelqu’un qui peut offrir la prière de la foi, et j’ai amené le jeune homme.» C’est vrai. L’une des sommités en chirurgie dans l’hôpital juif... Remarquez, alors, quand il... ils ont... ce ne sont que des hommes comme vous et moi. Ils ont une âme. Ils doivent mourir comme nous. Le médecin prend son propre médicament et meurt. Que se passe-t-il ? Le médicament, ce n’est pas ça le Guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Le médicament est une aide. Le médicament est bien. Mais le médicament est... On reçoit une assistance; ce n’est pas un guérisseur. Le médicament ne guérit pas. Les médecins ne disent pas que cela guérit. Seulement, ils... Mais Dieu donne ça ici, c’est un remède et tout. Le médicament est un remède; Dieu est la cure. Voyez-vous ce que je veux dire ? 50 Maintenant, remarquez ceci. Quand Moïse a dit... On lui avait dit de parler au Rocher et qu’Il donnerait de l’eau. Oh! L’esprit charnel regardait le Rocher, et c’était le lieu le plus sec du désert, juste à peu près comme l’Eglise du Saint-Esprit aujourd’hui. «Eh bien, disaient-ils, si jamais Dieu faisait opérer des dons, certainement qu’Il ne les enverrait pas à ce tas de fanatisme.» Il n’y a pas longtemps, je parlais à une jeune dame, qui est journaliste. Elle était venue. Je ne sais pas comment elle avait découvert où je restais. C’était en Oregon. Et elle avait un paquet de cigarettes. Et elle allait en faire sortir une pour fumer. Et je pense que c’est la chose la plus vile et la plus immorale qu’une femme puisse faire. Et je n’ai pas d’excuse pour cela. Si Dieu n’a pas plus de considération pour vous au jugement et que l’Ange de Dieu me parle à ce sujet, vous avez une plus moindre chance que n’importe qui, dans le pays, de jamais entrer. C’est vrai. Oui, oui. 51 Alors, elle a fait sortir une cigarette. Elle montre simplement ses couleurs, ce qu’elle est, quand elle fait ça. Eh bien, que votre visage rougisse. Et vous les hommes qui laisserez votre femme fumer la cigarette, cela montre ce que... qui est le patron à la maison. C’est vrai. Vous les laissez s’étaler là dehors, dans ces drôles de petits habits de plage et tout, étalées là devant des hommes, nues... J’ai une jeune fille à la maison. Elle peut vouloir aussi bronzer au soleil. Mais, frère, si elle le fait, elle va avoir le bronzage du fils. Ça sera du fils de Charlie Branham, avec une lame de tonneau à son derrière, la ramenant à la maison aussi vite que je le peux. C’est vrai. Je lui donnerais le genre de bronzage du fils dont elle a besoin. Oui, oui. Je suis sérieux là-dessus. Que Dieu nous donne certains de ces bons vieux... Vous parlez du taux d’alphabétisation dans le Kentucky, par ici, où certaines de ces vieilles mamans allaient, jadis, et élevaient leurs jeunes... Eh bien, cela vous ferait honte à vous-mêmes alors de dire: «Elles sont des ignorantes.» Quel est votre problème ? Oh! C’est juste... 52 Eh bien, je ferais mieux d’arrêter là-dessus. En effet, frère, je crois que c’est soit vrai, soit faux. Il n’y a pas de ligne de démarcation. Vous êtes soit dedans, soit dehors. Et si vous faites ces choses-là, cela montre que vous êtes dehors. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», a dit Jésus. C’est vrai. C’est donc à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. Eh bien, je me tiens derrière la chaire. Je ne m’adresse pas personnellement à quelqu’un; je dis ce que Dieu a dit. Je suis responsable de prêcher cela. Et Dieu vous tient responsable de la façon dont vous agissez à ce sujet. C’est vrai. Amen. Oh! C’est la vérité. Et là, j’ai remarqué jadis que quand il parla au rocher, le rocher donna de ses eaux. 53 Il y eut, un jour, un homme du nom d’Elie. Le Seigneur lui dit: «Maintenant, je vais faire une issue. Je vais t’envoyer là sur la montagne. Je veux que tu restes là-haut, car il ne va pas pleuvoir pendant trois ans et six mois.» Et ce vieux prédicateur s’est avancé d’un pas lourd là devant ce roi et a dit: «Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole.» Comment s’y était-il pris ? Il savait que ce que Dieu avait dit était la vérité. Il est monté là sur la colline, et je peux l’entendre dire: «Roi Achab, a-t-il dit, regarde ici. Dis à Jézabel...» Sa petite femme fardée à outrance, vous savez, avec toute cette manucure sur son visage et... Vous savez, les femmes pentecôtistes font aussi cela. Frère, Dieu... 54 Ecoutez, laissez-moi vous dire quelque chose. Je ferais tout aussi bien de le dire ici même. Il y a longtemps, c’était mauvais de faire cela. Mais ça ne l’est plus. C’est juste comme on prenait le vieux Charley Barley Corn portant son chapeau épouvantail, le vieux Charley... On le met sur le plein verre, dans une boîte à conserve, on le met sur la glacière. Vous l’habillez un tout petit peu, mais c’est toujours Charley Barley Corn. C’est tout autant un péché de boire cela d’un plein verre qu’il l’était de boire d’un vieux tonneau il y a longtemps. Exact. Permettez-moi de vous dire quelque chose, femmes. Si vous êtes coupable de cela, écoutez, je vais vous dire quel sera le teint le meilleur par rapport à n’importe quoi. Prenez un peu de–d’Evangile dans votre coeur. C’est vrai. Cela fera l’affaire. Permettez-moi de vous le dire: Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage pour rencontrer des hommes. Et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Eh bien, si vous voyez une femme avec beaucoup de maquillage sur le visage, dites: «Voilà mademoiselle Viande pour chiens.» C’est ce que Dieu a dit. C’est tout à fait vrai. C’est mademoiselle Viande pour chiens. C’est ce que la Bible... Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. C’est... amen. 55 Frère, ce dont nous avons besoin, c’est de la puissance de l’Evangile de Dieu, à l’ancien temps, envoyé du Saint-Esprit, pour redresser l’Eglise et ramener droit dans le ring comme cela devrait être. Que Dieu aide ces prédicateurs; je ne parle pas de ceux-ci: Traînailler en gants de petits enfants, effrayés de blesser quelqu’un. Je préférerais blesser chaque homme au monde et avoir l’amitié de Dieu. Dites la vérité. Dieu honorera cela. Amen. Amen veut dire ainsi soit-il. N’ayez pas peur. Cela ne vous fera pas de mal. Eh bien, regardez, frère. Elie est monté là et s’est assis à côté du torrent, certains parmi eux ont dit: «Ce pauvre illettré, assis là-haut, au sommet de cette colline...» 56 Eh bien, la chose suivante, vous savez, toutes les fontaines avaient séché. Il n’y avait pas de pluie. Ils ont dit: «Eh bien, je pense que ce vieil homme crève pratiquement de faim là-haut.» Ils ont dit: «Eh bien, il avait... Eh bien, regardez-le là-haut, au sommet de la colline.» Mais il... Chaque fois qu’il voulait boire de l’eau, il s’agenouillait simplement et buvait. Est-ce vrai ? Et on le taxait de fou. Eh bien, eux qui étaient là en bas étaient censés être très intelligents et ils crevaient de faim. Un bon type d’un croyant né de nouveau ce soir. Nous sommes assis près du torrent, près de la Fontaine inépuisable de la Vie, Jésus-Christ. Si jamais quelqu’un parmi nous a besoin d’une bénédiction, agenouillons-nous et buvons. Alléluia. «Je lui donnerai des fleuves d’eaux vives, qui bouillonnent dans son âme, des sources jaillissant.» Asseyez-vous une fois à côté de Lui et parlez-Lui. Voyez si ce n’est pas vrai. 57 Ils vous voient là, en train de vous essuyer les larmes des yeux, criant simplement et poussant des cris, passant un bon moment. Puis, ils vous taxent de fou comme on avait taxé Elie. Il réussissait mieux qu’eux. Eh bien, vous direz: «Ce vieux prédicateur assis là-haut dans le désert...» Oui, oui. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui en ce temps de sécheresse. Il était assis là-haut, près de... Eh bien, il s’en tirait mieux que beaucoup de gens à Connersville. Il avait des serviteurs de couleur. La Bible dit que chaque fois qu’il avait faim, ou quelque chose comme cela, les corbeaux venaient avec un sandwich. Ils le lui tendaient directement. Vous n’êtes pas si heureux vous-mêmes, et puis, vous le taxez de fou. Il savait ce qu’il faisait. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Alléluia! Oui, oui. Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, un témoin de Jéhovah, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous pensez que c’est la vérité ?» «Eh bien, ai-je dit, cela est certainement la vérité.» Il a dit: «Voulez-vous dire que ces corbeaux apportaient des sandwiches à Elie ?» J’ai dit: «Oui, monsieur, ils lui apportaient le pain et la viande.» Il a dit: «Où au monde, pensez-vous, qu’ils trouvaient cela ?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Tout ce que je sais, c’est qu’ils apportaient cela. Elie ne le savait probablement pas. Ils apportaient cela et lui, il mangeait.» 58 C’est pareil avec le baptême du Saint-Esprit. «Qu’est-ce qui fait cela ?» Je ne sais pas. Dieu L’envoie. Je m’En abreuve. C’est réglé. Tant que–tant que Dieu L’envoie, c’est la voie à laquelle Il a pourvu. Il envoyait cela par un corbeau en ce jour-là. Il envoie cela par l’Esprit aujourd’hui. Alors, je reste simplement assis, je mange et je bois, et je me tape un bon moment. Ils disent que vous êtes fou. Allez directement de l’avant. C’est en ordre. Alléluia! Tant que je suis la voie à laquelle Dieu a pourvu, tant que je suis assis à la Fontaine, alors je peux manger et boire quand j’ai faim. Amen. Oh! la la! Que c’est merveilleux! 59 Il y eut une fois des gens qui s’inquiétaient de ce que Jésus s’en allait. Jésus a dit: «Ne vous inquiétez pas. J’ai frayé une voie pour vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Eh bien, comment vas-Tu être avec nous sans être dans le monde ? Je ne peux pas comprendre.» Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous faites. Voulez-vous suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ?» «Assurément.» «Montez simplement au... à Jérusalem et attendez là jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne.» «Eh bien, comment le Saint-Esprit va-t-Il venir ?» «Je ne sais pas. Allez simplement là et attendez.» «Pendant combien de temps allons-nous attendre ?» «Jusqu’à ce que.» «Eh bien, voulez-vous dire deux heures ?» «Jusqu’à ce que.» «Peut-être juste une semaine ?» «Jusqu’à ce que.» «Jusque quoi ?» «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.» 60 Actes 1.8: «Mais vous recevrez le Saint-Esprit après que ce... vous recevrez une puissance après cela, le Saint-Esprit survenant sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, à Connersville, dans l’Indiana, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Quoi ? Après que vous serez devenu un diacre ? Non. Après que vous serez sorti du séminaire ? Non. Après que vous serez devenu un prédicateur ? Non. «Après que vous aurez reçu le Saint-Esprit, vous deviendrez Mes témoins avec puissance dans le monde entier.» Chaque témoin appelé de Dieu doit être revêtu de la puissance d’en Haut avant de pouvoir devenir un témoin. Un témoin doit connaître quelque chose, voir quelque chose, savoir de quoi il parle. Amen! Je me sens religieux. Oh! la la! Assurément. Oh! Qu’Il est merveilleux! 61 Dites donc, je dois avoir une ligne de prière d’ici quelques instants, afin de prier pour les malades. Terminons vite. Ne laissons pas ces pentecôtistes dans cette salle là-haut, après tout. Ils attendaient pour découvrir ce qu’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu, voir quel genre de voie à laquelle Dieu avait eu à pourvoir. Ils attendaient donc là, et Pierre a dit: «Tu sais, Jean, j’ai honte de la façon dont j’ai traité le Seigneur.» Et il a dit: «Eh bien, tu devras l’avoir.» Ils se sont mis à parler l’un et l’autre.» Et l’un d’eux a dit: «Eh bien, j’étais un pharisien.» Et l’autre a dit: «Moi, j’étais un sadducéen.» Eh bien, ils avaient fait sortir tout cela de leurs coeurs. Et quand ils étaient tous d’un commun accord, assis au même endroit, alors soudain, il leur apparut, la Voie à laquelle Dieu avait pourvu. Est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, la façon dont nous–nous aimons hurler contre les catholiques... Voici comment les catholiques le diraient aujourd’hui: Et voici venir un père, remontant la route, un petit paquet sous le bras. Il avait le–le saint sacrement là-dedans. Et les gens faisaient sortir leurs langues et–et les prêtres eux buvaient du vin. Et c’est... Ils appellent cela la sainte eucharistie. C’est recevoir le Saint-Esprit. 62 Eh bien, vous riez de cela. Mais faites attention, vous les protestants. Vous n’êtes pas meilleurs. Eh bien, voici comment nous nous y prenons aujourd’hui: docteur Untel tient une très bonne conférence ce matin. Et les gens ont changé leur qualité de membre, de méthodistes ils sont devenus baptistes. Ils se sont approchés, ils lui ont donné la main d’association et sont partis. C’est tout autant non scripturaire que l’autre. Exact. C’est vrai. Mais, frère, la façon dont la Bible dit cela, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord. Eh bien, voici la voie à laquelle Dieu a pourvu: Ce n’était pas de serrer la main au prédicateur, donner la main d’association, écrire sa lettre à une église. C’est tout aussi faux que le catholicisme. La bouilloire ne peut donc pas se moquer de la marmite. C’est vrai. 63 Mais la façon dont la Bible le dit, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord, et soudain, ce n’est pas qu’un prêtre s’est avancé, ce n’est pas qu’un prédicateur s’est avancé là, mais il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Et il remplit toute la maison où ils étaient assis. De grandes flammes de feu se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et ils allèrent dans la cour en titubant comme des hommes ivres. Ils agissaient comme des fous, des ivrognes. Et, écoutez, la bienheureuse vierge Marie était là-dedans, ami catholique. C’est vrai. La Bible dit qu’elle était là-dedans. Et si Dieu ne l’a pas laissée aller au Ciel sans recevoir le baptême du Saint-Esprit, qu’en est-il de vous ? Vous n’y arriverez jamais, avec quelque chose de moins. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. 64 «Je suis la Porte de la bergerie. Tout homme qui passe par une autre voie, c’est un voleur et un cambrioleur. JE SUIS... Et qui est JE SUIS ? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Alléluia! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez penser que nous sommes perdus, mais nous savons où nous sommes. Amen. Très bien. La voie à laquelle Dieu a pourvu... Il passait là... Un grand enseignant à la radio l’autre jour disait: «Je peux prouver que la guérison divine est du diable.» Pouvez-vous imaginer cela, amis ? Vous parlez des pentecôtistes qui se laissent séduire par n’importe quoi; qu’en est-il de ceci ? Actes 19 dit que... qu’Apollos, ce prédicateur baptiste là-haut, ne connaissait pas Jésus. Eh bien, il connaissait certes Jésus. Il prêchait et il pouvait... Il prouvait que Jésus était le Christ parce qu’il voulait confirmer la Parole. Il connaissait seulement le baptême de Jean. 65 Et c’est pareil pour beaucoup de mes chers baptistes ce soir. Ils connaissent seulement le baptême de l’église. Mais le baptême qui vient de Dieu, c’est le Saint-Esprit qui vient comme un vent impétueux. Le même hier... La voie à laquelle Dieu a pourvu... C’est vrai. Mais il voulait contourner cela. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit, a-t-il dit, quand vous avez cru ?» Non, non. «Depuis que vous avez cru.» L’autre jour, un autre homme disait, l’un de ces prédicateurs à la radio... Vous payez tout votre argent pour soutenir et tout comme cela, et puis, en revanche, il blasphème la religion dont vous essayez de vivre. Pauvre petit gringalet... D’accord. 66 Mais écoutez ça. Cet homme a dit que... En effet, il essayait de contourner le programme de la guérison divine qui passait sur les ondes... Je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme là-bas, et je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme de l’autre côté. Donc, c’est bonnet blanc et blanc bonnet. C’est vrai. Ils ont dit: «Frère Branham, depuis que vous avez commencé, on tient des campagnes, tout le monde est guérisseur divin.» C’est en ordre. Regardez Billy Graham. Regardez les Billy Grahams qui parcourent aussi le pays. Regardez les autres. Frère, ils ont aussi ça, ne vous en faites donc pas. C’est vrai. 67 Mais observez ceci, frère. Permettez-moi de vous dire. Il a dit que–que Simon le magicien était là en train de guérir les malades et ensorceler les gens. Là, c’est mal citer les Ecritures au public. Je lance un défi là-dessus, au Nom du Seigneur Jésus: Simon le magicien n’avait opéré aucune guérison, et le diable ne peut pas guérir. Quiconque dirait que le diable guérit, fait montre soit d’une déficience mentale, soit de l’ignorance de sa Bible. Comment diantre Dieu peut-Il être Celui qui guérit toutes les maladies et le diable être Son partenaire ? Eh bien, oh! la la! c’est insensé d’avoir de telles pensées. Le diable n’est pas un guérisseur; et Simon le magicien ensorcelait les gens, il ne les guérissait pas. C’était Philippe qui avait opéré la guérison et qui avait déclenché un grand réveil qui avait balayé la ville. Philippe, par le Nom de Jésus-Christ, a chassé les démons et a suscité une grande joie. Et les gens criaient, poussaient des cris et passaient un bon moment, et pourtant il n’avait toujours pas le Saint-Esprit. Alors, Pierre est descendu et il leur a alors imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Amen. 68 Ô ami! Oh! la la! Nous avons promis de prier pour les malades. Je sens seulement... Je crois que je vis juste ce soir au déversoir par où coule le puits jaillissant. Ceci est le premier réveil où j’ai prêché depuis six ou sept ans. Je me sens simplement bien à ce sujet... J’expose simplement mon âme. Dieu a pourvu à une voie, et c’est Son Fils, Jésus-Christ. Il est mort pour vous au Calvaire. Par là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous avons été, au passé. Maintenant, tout ce que vous devez faire, c’est tirer des dividendes de Sa mort. Tout homme qui est né de nouveau, il lui a été donné un carnet de chèques. Et un tout... avec assez de chèques là-dedans pour durer toute votre vie. Pour tout ce qui est... que l’expiation exige, tout ce que vous avez à faire, c’est remplir le chèque et l’envoyer. Chaque croyant... 69 Le Nom de Jésus est signé au bas. «Tout–tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera donné.» Est-ce vrai ? «Tout ce que vous demandez, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Quelle promesse merveilleuse! Je pense à une voie à laquelle il a été pourvu. Jadis, dans l’Ancien Testament, on avait... Juste avant de terminer maintenant, écoutez attentivement, accordez-moi toute votre attention. Dans l’Ancien Testament, on avait des agneaux, des colombes et autres pour le sacrifice. 70 Une fois, j’ai entendu une petite histoire au sujet d’une–une caravane qui parcourait les collines de la Palestine, là à... traversait les plaines jusqu’à Jérusalem. Et une petite colombe était agitée. Elle montait vers... Elle savait que dans peu de temps... Elle avait été attrapée au piège. Elle savait que dans peu de temps, ça ne serait pas... elle serait décapitée. Elle devrait saigner comme un sacrifice. Alors, elle était agitée, cherchant à franchir la porte de la–de la cage, poussant partout et roucoulant. Le soleil se levait. Les chameaux avançaient lentement alors qu’ils entraient, et allant pour le sacrifice du matin, là où les vendeurs et les changeurs, là, pouvaient immoler le petit oiseau. Alors, elle était très agitée, cherchant à faire passer sa petite tête par chaque trou. Elle tournoyait sans cesse dans la cage. Les autres roucoulaient. Mais cette petite colombe faisait de son mieux pour sortir. Elle continuait simplement à essayer, continuait à essayer. 71Vous savez, j’ai vu... Je déteste voir n’importe quoi être mis en cage. Je ne... Je ne peux simplement pas supporter cela, pratiquement pas. Je connais ces petits canaris... Je–je... Si vous les lâchez, ils mourront. Mais je–je ne peux guère supporter cela, voir un de ces petits oiseaux être mis en cage. C’est tout à fait en ordre. Ne... Je ne parle pas de votre canari. Mais je dis simplement n’importe quoi qui est dans une cage. J’aime le plein air... Souvent j’ai attrapé des louveteaux à apprivoiser. Oh! Combien j’aime ces petits animaux. Un petit ours l’a transporté dans le bois, alors j’avais eu à courir avec lui, pratiquement. Je m’assois là, je me dis: «Si je l’amène à la maison, j’aurai à l’attacher là-bas. Le pauvre petit animal.» Lâchons-le libre. Laissons-lui sa liberté. 72 Je n’aime pas quelque chose qui est lié, enchaîné. Cela vous rappelle la vieille religion froide et formaliste, qui vous enchaîne et vous lie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et... Mais je n’aime pas ça. Voici ce que j’aime: Celui que le Fils a affranchi est effectivement libre. C’est vrai. Reprenez simplement votre liberté. Alors, je pense... Puis, une fois, étant donné que... Oh! J’observais un vieux gros aigle, qui se cognait la tête. Nuit après nuit, il était là dans cette cage... C’était là dans le zoo de Cincinnati que j’ai vu cela. Vous verrez cela en contournant du côté des oiseaux. J’ai vu cet aigle se cogner contre cela. Il cognait sa tête. Et il revenait. Il cognait encore contre cela. Et il s’envolait et cognait contre le sommet de cela. Et il retombait. 73 Et la chose suivante, vous savez, il s’est tellement cogné que les plumes s’étaient détachées de lui, pratiquement. Et il restait assis comme cela, et ses yeux las se retournaient, regardant ici et là. Et je me suis dit: «Ô Dieu, c’est un oiseau céleste. Il plane au-dessus dans les cieux. Il a été attrapé ici. Il est tombé dans un piège. Il est absolument sans secours. Il ne peut pas se délivrer.» Ses yeux las se retournent, j’ai vraiment eu pitié de lui. Il ne peut pas s’aider lui-même. Et chaque homme qui est tombé dans le piège du diable, c’est pire que lui. Vous êtes un être céleste. Vous êtes censé être un fils de Dieu. Vous êtes libre, frère. Vous avez la liberté en Jésus-Christ, vous croyez, vous aimez Dieu, vous vivez de Dieu, vous êtes libre du péché, vous êtes libre de la mort. C’est vrai. 74 Mais comme le diable vous a attrapé et vous a mis dans une cage de la cigarette, de la boisson, toute sorte de vie immorale, et vous pensez être populaire, vous pensez faire quelque chose. C’est le spectacle le plus horrible, le plus terrible, voir ce pauvre aigle se faisant sauter la cervelle, pratiquement, contre la cage, en essayant de se libérer. Et vous êtes sans secours, tout aussi démuni de secours que possible, à moins que quelqu’un introduise ses mains et ouvre la cage. Et je vais vous dire ce soir: Jésus-Christ a déjà fait cela en vous appelant (C’est vrai.), Il a ouvert la cage pour vous libérer. Cette petite colombe dont je parlais auparavant, elle a essayé, elle a essayé. Et elle roucoulait. Elle s’approchait davantage du temple. Et puis, l’écrivain dit que le petit oiseau roucoulait, essayant de faire passer ses petites épaules. Et elle n’arrivait pas à passer cela de ce côté-là, de l’autre côté. Elle a essayé chacune. Elle devenait de plus en plus agitée. Sa petite compagne attendait sur la colline; dans peu de temps, elle allait être immolée. Elle essayait de se faire passer au travers. Et peu après, elle s’est retournée comme ceci, et alors elle a poussé. C’était différent. Quelque passa. 75 Oh! Enfant de Dieu, vous êtes allé d’église en église, de lieu en lieu. Vous avez essayé de vous libérer de ceci, de vous libérer de la maladie, de vous libérer de ceci, de vous libérer de ceci, et vous n’y arrivez pas. Pourquoi ne vous retournez-vous pas ce soir pour regarder en haut, comme ceci, et alors donner une poussée ? Voir ce qui arrive. Vous sentirez que ça passe un peu. Vous êtes allé vers des guérisseurs divins, et ils vous ont imposé les mains, ils ont fait ceci et ils ont fait cela. Mais pourquoi ne vous retournez-vous pas vers le Calvaire ce soir et ne donnez-vous pas alors une poussée ? Vous sentirez que ça passe. Quelque chose arrivera. Oui, oui. Et la chose suivante, vous savez, elle donne une autre poussée, puis une autre. Et elle était libre. Elle a déployé ses petites ailes comme cela, elle a plané dans la montagne vers sa compagne. Oh! Quel changement! 76 Le vieux aveugle Bartimée, avez-vous déjà lu son histoire ? Voici sa petite histoire. L’aveu... Bartimée était aveugle depuis des années. Il avait une fillette, nous dit-on, une petite histoire sur lui, il avait une fillette. Elle avait environ dix ans, c’était une petite fille aux cheveux bouclés. Lui ne l’avait jamais vue de toute sa vie. Et aujourd’hui, comme les chiens conduisent les–les aveugles, c’étaient des brebis qui conduisaient les aveugles à l’époque. Eux avaient des agneaux qui conduisaient les aveugles. Et Bartimée s’asseyait au bord de la route pour mendier. Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes pour attirer les passants. Et il mendiait pour gagner sa vie. Et une nuit, dit-on, que sa–sa femme tomba gravement malade. Il alla prier, disant: «Dieu bien-aimé, si Tu épargnes la vie de ma femme et–et que Tu ne la laisses pas mourir, demain, j’offrirai en sacrifice mes deux tourterelles.» Et sa femme fut guérie le lendemain matin. Il monta au temple et offrit ses tourterelles en sacrifice. 77 Peu de temps après cela, il n’avait plus d’amusements pour attirer l’attention des gens, il n’y avait que lui et son agneau, il s’asseyait dans le froid, attendant que quelqu’un passe par là et qu’il lui donne une pièce de monnaie. Et puis, une nuit, sa fillette tomba malade. Et le médecin pensait qu’elle se mourait. Il se fraya un chemin la nuit en titubant, et il s’agenouilla. Il dit: «Ô Dieu, je n’ai rien d’autre ici à T’offrir à part mon agneau. Mais si Tu laisses ma fillette vivre, je Te le promets, Seigneur, demain, j’irai au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Sa fillette fut guérie le lendemain matin. Et le voilà monter au temple, tôt le matin, avec son agneau. Il dit à la porte... Le souverain sacrificateur Caïphe se tenait là et il a dit: «Aveugle Barti–Bartimée, où vas-tu ?» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je vais au temple offrir mon agneau.» Il a dit: «La nuit dernière, ma fillette était malade; j’ai promis à Dieu que s’Il guérissait ma fillette, j’offrirais mon agneau.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là.» Il a dit: «Je te donnerai de l’argent et tu iras acheter un agneau.» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je n’avais point offert à Dieu un agneau; je Lui ai offert cet agneau-ci.» 78 C’est là le problème. Vous essayez d’aider... Qu’en est-il de... Dieu vous veut sur l’autel, pas votre fleur, pas votre argent. Il vous veut, vous, sur l’autel. C’est vous la personne qui allait être l’offrande. Eh bien, vous... Bar... Le souverain sacrificateur a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «C’est vrai, souverain sacrificateur, mais Dieu se pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il est allé de l’avant et il a offert son sacrifice. Il s’est retrouvé sans colombe, sans agneau. Et puis, un jour, il y eut un bruit qui parcourait la rue. Dieu avait un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Dieu avait eu un Agneau pour ses yeux. C’était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. 79 Et ce même Agneau a été pourvu ce soir pour chaque pécheur, pour chaque jeune garçon ou chaque jeune fille, chaque homme ou chaque femme. Si je vous ai blessé en prêchant, ce n’était pas intentionnellement. Tout ce que je veux faire, c’est vous dire la vérité, mon ami. Ne vous en prenez pas à moi. Ecoutez. Et à vous les malades ici, vous qui êtes ici sans espoir et sans assistance, le médecin a déjà fait tout son possible, mais Dieu a un Agneau auquel Il a pourvu pour vous. Il a une voie à laquelle Il a pourvu pour vous si vous êtes prêt à la recevoir. Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse que Tu nous as faite, et Tu as pourvu pour nous d’un Agneau immolé dès la fondation du monde. Et maintenant, Seigneur Jésus, je prie que le bêlement de cet Agneau fasse écho depuis le Calvaire dans le coeur de chaque pécheur ici ce soir. 80 Pensez-Y: «Cet Agneau qui saigne, suspendu entre les cieux et la terre, mourant, un substitut innocent pour un pécheur coupable. Et nous repoussons Son amour. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque jeune garçon, chaque jeune fille qui s’est égarée, homme ou femme ici présent, suive cette voie à laquelle il a été pourvu, vienne, et s’attache à la croix ce soir. Leur âme et tout leur être, toutes leurs pensées, tout leur être, qu’ils puissent déposer cela juste sur le Calvaire ce soir, et dire: «Dieu bien-aimé, c’est tout ce que j’ai. Je viens apporter tout. Tu pourvoiras pour moi, car je le demande au Nom de Christ.» Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande s’il y a un pécheur, homme ou femme, dans la salle ce soir, qui dit: «Frère Branham, je suis un pécheur, souvenez-vous de moi dans votre prière; allez-vous le faire ?» Voulez-vous lever la main très vite alors que nous sommes pressés par le temps ? Oh! la la! Partout dans la salle ? Oh! Je dois répéter ceci. Il y a deux ou trois douzaines qui ont levé leurs mains. Le Sacrifice auquel Dieu a pourvu est ici. Le Saint-Esprit de Dieu, la troisième Personne de la Trinité, le Saint-Esprit, est maintenant en train de se mouvoir dans cette salle. Qu’est-ce qui a fait que vous leviez la main, pécheur ? C’est parce que Dieu vous appelle. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire», et le Père cherche à vous attirer vers le Sacrifice auquel il a été pourvu; en fait, l’un de ces jours, tout ce que vous avez va être emporté d’un coup de balai. Les atomes de votre corps retourneront dans l’air. La poussière de la terre qui est dans votre corps, ce qui le constituait, retournera à la poussière de la terre. Alors quoi ? Je vais demander la prière pour vous. 81 Seigneur, je Te prie de donner la conviction à ceux qui se sont égarés et qui sont hors du chemin ce soir. Et puissent-ils recevoir ce Sacrifice saignant et bêlant, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelqu’un parmi vous, maintenant même, voudrait accepter Christ comme son Sauveur ? Maintenant, il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même, aucune chose. C’est Dieu qui a frappé à votre coeur. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] C’est Lui qui a dit: «Levez la main pendant que le prédicateur appelle.» Vous avez levé la main, c’était Lui. Maintenant, croyez-vous en Lui et voulez-vous L’accepter comme votre Substitut ? Il n’y a rien que vous puissiez faire maintenant, si ce n’est L’accepter; dites: «Je veux Te recevoir, Seigneur. Je ne peux pas aller au Ciel de moi-même; il n’y a rien que je puisse faire; mais je compte sur Toi, maintenant, pour me sauver. Je veux que Tu aies pitié de moi en cette heure-ci.» Voudriez-vous vous lever, vous qui aimerez le faire ? Ceux qui ne sont pas sauvés et qui aimeraient recevoir Christ comme leur Sauveur personnel ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui aimerait se tenir debout pour dire: «J’accepte maintenant Christ.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Restez simplement debout, s’il vous plaît. Quelqu’un d’autre ? Partout dans la salle, voudriez-vous simplement vous lever, très vite ? Nous sommes très pressés ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, madame, restez simplement debout, s’il vous plaît, juste pendant quelques instants. 82 Maintenant, je vais offrir la prière. Y aurait-il quelqu’un d’autre, maintenant ? Mon ami pécheur, je vous aime d’un amour immortel. Je fais de mon mieux pour vous apporter la Chose la plus glorieuse qui puisse vous être donnée ce soir: Jésus-Christ. Ne Le rejetez pas. Il est l’unique Agneau qui peut vous conduire dans la vallée de l’ombre de la mort. Il est l’unique qui peut vous accompagner quand les cordes fragiles de la vie se cassent, les cordes sur lesquels votre âme passe ce soir, ami. Elles peuvent plonger dans l’éternité sans fin avant ce matin. Ne voudriez-vous pas accepter l’Agneau de Dieu qui conduit ce soir, pour vos yeux aveugles, pour vous conduire dans ce monde sombre et pécheur ? Ne voudriez-vous pas suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir ? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui se tiendrait debout très vite pendant que j’attends ? Je sens juste qu’il devait y avoir un ou deux de plus qui se lèvent de toute façon. Allez-vous accepter Christ comme Sauveur personnel ? Puis-je vous persuader ? Y a-t-il quelque chose que je peux faire pour vous amener à L’accepter ? N’importe qui, de ce côté à droite ? Là au fond ? Là sur la rampe, n’importe où ? Derrière sur la rampe à ma gauche ? Y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel ? Voudriez-vous qu’on se souvienne de vous maintenant dans un mot de prière et dire: «Maintenant, j’aimerais accepter Christ» ? Prédicateurs, j’aimerais que vous voyiez qui ils sont. Très bien. Maintenant, inclinons alors la tête. 83Seigneur Jésus, Tu vois ces gens debout. Ils viennent maintenant à Toi, ô Agneau de Dieu. Ils sont entrés dans ce monde, aveugles, misérables, et viles, pécheurs; conçus dans le péché, venus dans le monde en proférant des mensonges; ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Qu’ils trouvent ce soir la paix maintenant même. Tu as dit: «Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi.» Maintenant, ils viennent simplement ce soir, Seigneur. Que maintenant, alors qu’ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel, je sais que Tu rends témoignage d’eux devant le Père. Tu as dit: «Celui qui–celui qui témoignera de Moi devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints anges.» Nous savons que la Voix même de Christ fait retentir au Ciel ce soir, dans la Présence de Dieu, les noms de ces gens.» Et maintenant, Père, je prie qu’ils ne s’arrêtent pas ici même, mais qu’ils continuent droit au baptême du Saint-Esprit, qu’ils naissent de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les dans leur vie. Et si même jamais je n’arrive à leur serrer la main ou–ou à leur parler ici sur terre, que là, quand la vie sera terminée, et qu’un jour quand mes épaules se seront tout affaissées, que je m’inclinerai dans la mort, ô Dieu, j’aimerais rester tel que je suis, Te connaissant dans la puissance de Ta résurrection, et quand Tu appelleras d’entre les morts, j’entendrai mon nom et je sortirai. Que ces gens ici, debout, soient parmi eux, ce soir, Seigneur. Et puissé-je les rencontrer là, et nous entrerons dans Ton Royaume, ils se souviendront de la réunion de ce soir; de l’histoire de l’aveugle et comment Tu avais pourvu à un Agneau pour eux là dans le passé et pour ceux-ci ce soir. Nous Te demandons de les bénir, au Nom de Christ. Amen. 84 Que Dieu vous bénisse, mon ami chrétien. Quand vous vous asseyez, vous les chrétiens autour d’eux, serrez-leur la main, donnez-leur la main d’association et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Etes-vous vous tous, tout heureux, de ce qu’ils sont venus à Christ ? Si vous l’êtes, dites: «Amen». Combien promettront à ces chrétiens que ce soir avant d’aller au lit, ceux qui viennent maintenant d’accepter Christ... Maintenant, rappelez-vous, vous venez d’accepter Christ. Voyez ? Maintenant, Dieu vous donnera le Saint-Esprit en confirmation de votre foi. Voyez ? Maintenant, trouvez-vous une bonne église du plein Evangile et faites-vous baptiser tout de suite, et Dieu est tenu de vous donner le baptême du Saint-Esprit au moment où vous vous faites baptiser, si vous y allez d’un coeur sincère, en croyant. Pierre a dit de simplement se repentir, de se faire baptiser et que vous recevriez le don du Saint-Esprit. Est-ce vrai ? Dieu l’a donc promis: «Il accomplira toute chose.» Maintenant, vous qui avez promis que vous allez prier avant d’aller au lit ce soir pour ces chrétiens, levez la main, allez-vous le faire ? Regardez ça. Vous qui venez d’être convertis, regardez ici, aux chrétiens qui vont prier. Moi aussi. Ça peut être tôt le matin avant que j’arrive chez moi. Je dois retourner, revenir directement vers dix heures demain, pour toute la journée de demain. Et puis le lundi, j’irai à Utica, dans l’Indiana; et puis, à Shreveport, à Louisiane, je retournerai à... dans le Kentucky, et puis, peut-être de là, j’irai en Afrique du Sud. Il n’y a pas de répit. Non, pas du tout. Je ne suis pas fatigué. Je L’aime de tout mon coeur. J’aime faire ça. Je suis seulement très reconnaissant qu’Il m’accorde le privilège d’appeler les perdus et de prier pour les malades. 85 Maintenant, où est Billy ? Est ... L-M-N-O-P. Oh! la la! Nous en avons beaucoup. Très bien. Voyons. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... croire. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai ? M’avez-vous considéré comme un croyant ? Très bien, prions. Seigneur Jésus, viens maintenant, je... voici, Père, Tu connais toute chose. Frère Baxter est parti, j’ai eu à prêcher et chaque... comme ceci. Tu sais, et c’est très difficile de... Tu comprends; je suis sûr. Et je Te prie de m’aider maintenant ce soir. Et que ces chères personnes qui sont malades, Seigneur, et–et ils ont entendu la prédication de l’Evangile et ils viennent maintenant pour être guéris. Maintenant, tout ce que je peux faire, Père, Tu le sais, c’est leur montrer Ton Fils bien-aimé, Jésus, et maintenant, en tant que croyant, unir ma foi à la leur; je leur impose les mains et je réclame leur guérison. Et accorde, Seigneur, que chaque personne qui passe par cette chaire ce soir parte d’ici bien portant, car ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ; car nous le demandons en Son Nom. Amen. 86 Maintenant, que chacun de vous s’unisse à moi dans une prière silencieuse pendant que je prie pour les gens. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous ? Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière, rien du tout. Est-ce vrai ? Avez-vous été dans des réunions auparavant ? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit connaissait ce qui clochait chez les gens et tout comme cela ? Avez-vous vu cela ? Croyez-vous cela ? Je sais que vous êtes une croyante. Eh bien maintenant, vous–vous–vous avez simplement été appelée ce soir sans une carte de prière, sans rien; vous êtes simplement venue ici. Est-ce vrai ? Etes-vous venue ici pour croire ? Maintenant, croyez-vous qu’Il me révélera ce qui clochait chez vous ? Eh bien, assurément, je sais ce qui cloche chez vous. Mais je n’ai pas à vous le dire, n’est-ce pas ? Non. Vous souffrez du diabète, mais... N’est-ce pas vrai ? Est-ce la vérité ? Levez la main. Voyez ? Vous souffrez du diabète. C’est vrai. Et vous avez eu une vie de beaucoup d’ennuis derrière vous, n’est-ce pas ? Une traînée de tristesse. Mais maintenant, écoutez, madame. Pensez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici. Tout le monde, dans la prière. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir. Je demande au Nom de Jésus-Christ qu’elle soit guérie. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur. C’est tout ce que je peux faire, c’est simplement prier et demander. 87 Très bien, soeur. Aimeriez-vous vous débarrasser de cet asthme ? Vous rétablir... N’était-ce pas étrange ? Vous en souffrez; c’est une toux, comme cela, constamment. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique qui en a découlé depuis un temps, ça fait longtemps que vous en souffrez. Mais maintenant, n’est-ce pas la vérité ? Et maintenant, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade, ce soir, une femme normale et bien portante, au Nom de Christ, je la bénis. Amen. Allez, et croyez maintenant de tout votre coeur donc. Ne doutez de rien; ayez simplement foi en Dieu. Très bien, venez, madame. Maintenant, avez-vous–vous une carte de prière ? Pas de carte de prière. Vous êtes juste une dame, vous êtes venue de là. Est-ce vrai ? Non, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que Dieu se tient ici avec nous ? Croyez-vous l’Ange de Dieu ? Croyez-vous ce don de Dieu ? Si je... S’il y a quelque chose qui cloche chez vous, Dieu aura à me le dire; est-ce vrai ? Et si je–si je vous révélais, par Son Esprit, ce qui cloche chez vous... Juste comme Jésus, Il est allé droit vers cette femme au puits. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es prophète.» Est-ce vrai ? 88 Eh bien, si ce même Jésus est... ce soir, Il peut aller directement à votre problème; est-ce vrai ? C’est l’hypertension, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Très bien. Allez, soyez bien portante donc, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez maintenant. Ayez foi. Très bien, madame; même si je ne vous dis rien, vous croirez de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade ce soir heureuse, se réjouissant et bien portante. Par le Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant donc, de tout votre coeur. 89 Très bien, venez. La prochaine dame, ici. Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, voici une femme qui est vraiment dans un état critique. Cette femme souffre d’une nervosité. N’est-ce pas vrai, madame ? Vraiment... Regardez, le trouble devient pire pour vous tard le soir, n’est-ce pas ? Vers la nuit, vous devenez morose et inquiète. Et vous devenez–vous devenez très faible, c’est à peine que vous pouvez vous tenir debout. Est-ce vrai ? Vous devez vous asseoir. Et–et vous êtes juste–vous êtes juste dans tous vos états. Eh bien, ce que c’est, madame, il n’y a rien qui vous dérange. C’est un temps de changement prématuré de la vie, la ménopause. Eh bien, venez ici. Il y a une ombre de morosité. Ce n’est rien d’autre qu’un mensonge du diable. Voyez ? Vous vous portez bien, et vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela ? Seigneur Jésus, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je prie pour sa guérison. Amen. Maintenant, allez... Ecoutez. S’Il a pu me dire ce qu’est votre problème... Et si je vous parlais quelques minutes, Cela révélera votre vie. Mais Cela n’a pas à le faire. Regardez. Allez-vous faire ce que je vous dis de faire ? Partez d’ici tout aussi heureuse que vous le pouvez. Il a ôté toute votre morosité et toutes vos inquiétudes. Vous êtes retombée dans ce cycle, ici en bas, alors que vous devez monter ici. Regardez ici en haut, croyez ici en haut, et dites: «Merci, Dieu.» Et continuez et soyez heureuse; vous allez vous rétablir. Sinon, il–il va... vous alliez avoir beaucoup d’ennuis. Très bien. Allez, en croyant maintenant. 90 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Aimerez-vous guérir de cette affection rénale ? Très bien, mettez-vous à croire en Dieu et guérissez-en donc, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Venez et croyez maintenant. Croyez-vous, monsieur ? Même si je ne vous disais rien, vous croiriez toujours de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir le jeune homme de ce démon terrible qui est sur le point de lui ôter la vie. Qu’il le quitte au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant, fils, de tout votre coeur. Croyez que Dieu vous guérira. 91 Vous croyez, madame, de tout votre coeur ? Venez ici une minute. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyant maintenant, de tout votre coeur. La raison pour laquelle j’essaie de me dépêcher, amis, nous avons beaucoup de gens pour qui prier. Vous comprenez, n’est-ce pas ? Tout le monde continue-t-il à prier là dans l’assistance ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Venez maintenant, madame. Evidemment, vous voyez qu’elle a un cornet acoustique à l’oreille. M’entendez-vous très bien de ce côté-ci ? Juste une minute, voyons si nous pouvons l’amener à mieux entendre. Inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, aie pitié d’elle. Je Te prie de la guérir. Débarrasse-la de cet esprit de surdité; je le demande au Nom de Christ. Amen. 92 Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? De tout votre coeur ? Depuis combien de temps êtes-vous sourde ? Dix ans. Enlevons ce cornet acoustique juste un instant, aux deux oreilles. Voyons... [Frère Branham fait un bruit.–N.D.E] Vous entendez cela, n’est-ce pas ? M’entendez maintenant ? Eh bien, vous êtes donc guérie. Voyez ? Allez de l’avant, et vous êtes... Je dis... Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voici une autre debout, ici même, la même chose. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cet homme et de déboucher ces oreilles. Toi esprit de surdité, quitte-le; au Nom de Christ, sors. Amen. M’entendez-vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. 93 Pauvre petite enfant! Croyez-vous que si je demande à Dieu, Dieu la guérira ? Elle est née dans cet état... Seigneur Jésus, je bénis cette petite enfant. Elle n’a pas eu une chance dans la vie. Elle est née comme ceci. Mais Toi, ô Dieu, Tu peux lui accorder une autre naissance. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus, qu’elle se rétablisse. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, maman. Ne vous inquiétez pas. Allez en croyant, écrivez-moi et donnez-moi des nouvelles de cette enfant. Si vous–si vous me croyez sur parole en tant que Son prophète et que vous croyez que Dieu a fait exactement ce que j’ai dit qu’Il a fait au Calvaire, qu’Il est mort pour la guérison de votre enfant, vous m’écrirez une lettre dans les quatre ou cinq prochains jours et vous direz: «Frère Branham, il y a un grand changement chez mon enfant; elle ne semble plus la même.» Allez-vous le faire ? Très bien. Quel est votre nom ? Presley. D’où venez-vous ? Très bien. J’attendrai cette lettre-là. 94 Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Evidemment, vous voyez, cet homme se sert d’une canne, probablement que ses jambes sont abîmées et tout. Frère, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Très bien. Je vais simplement Lui demander et ça dépend de votre foi. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Qu’il soit rétabli, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez maintenant, en croyant de tout votre coeur. Regardez. Si–si vous arrivez à constater un changement en vous demain soir, allez-vous monter ici me le montrer ? Que Dieu vous bénisse. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, vous semblez en bonne santé. Cet homme-là, vous voyez, est estropié. Vous pouvez voir que cette petite enfant-là, c’est une handicapée moteur, ou–ou déformée, la petite enfant. Et ce petit garçon-là (Voyez ?), eh bien, assurément, vous pouvez voir cela. Mais vous, vous semblez une personne en bonne santé. Il n’y a pas de mystère à dire: «Cet homme-là est estropié. Cet enfant-là est estropié.» Tout le monde voit cela. Mais quant à vous, vous semblez en bonne santé. Mais vous souffrez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai ? J’aimerais vous parler juste un instant. 95 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sait cela à part Dieu. Est-ce vrai ? C’est vrai. Alors, Il est ici, n’est-ce pas ? Si je le Lui demande, va-t-Il vous guérir ? Allez-vous croire cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir bien portante, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant. Comme vous croyez, je crois que vous vous rétablirez. Ayez foi. Très bien. Oh! la la! C’est une bonne petite fille. Bonsoir. Une maladie de peau. Une éruption cutanée, juste la peau... Est-ce vrai ? Même si vous ne pouvez pas voir cela, mais cela est sur son corps. Est-ce vrai ? Aimez-vous Jésus ? Croyez-vous frère Branham ? Croyez-vous ? Est-ce votre enfant ? Vous... Vous aimez Le servir, n’est-ce pas ? Est-ce que votre mari aime Le servir ? Oui. Il a une habitude qu’il aimera arrêter, de toutes les façons, n’est-ce pas ? Croyez-vous qu’Il rétablira l’enfant ? Croyez-vous ? De quelle église êtes-vous membre ? Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il va donc rétablir l’enfant ? Je suis en train de tester votre foi pour voir ce qu’elle fera, voir où vous en étiez. Cet enfant va très bien. Maintenant, je vous teste, vous. Voyez ? Très bien. Placez votre main sur son flanc là, moi, je place ma main sur ce flanc-ci, et prions. Seigneur Jésus, je Te prie d’aider ce pauvre petit enfant. Ô Dieu, bénis-les maintenant et que le petit enfant rentre à la maison bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais vous parler juste un instant. Chantons Oh! Combien j’aime Jésus. [Frère Branham parle à la dame pendant que l’assemblée chante.–N.D.E.] (Depuis quand ça ?...?... ) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 96 Gloire au Seigneur! Amen! Très bien. Venez, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez et croyez de tout votre coeur. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et qu’elle parte d’ici en se réjouissant et heureuse, qu’elle soit bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir, de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Je demande cette bénédiction. Amen. Maintenant, maintenant, croyez de tout votre coeur. Très bien, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie d’ôter cette affliction de son corps, qu’elle parte et qu’elle soit complètement guérie, au Nom de Jésus, amen. Vous–vous croyez cela...?... Très bien, croyez-vous, madame, de tout votre coeur ? Depuis combien de temps souffrez-vous de l’hypertension ? Environ trois ou quatre ans maintenant. Cela est causé par la nervosité, cela vous maintient tout tendue tout le temps. N’est-ce pas vrai ? C’est ce qu’Il a dit, de toute façon. Votre médecin vous a dit–a dit que c’était donc la maladie de nerfs. Est-ce vrai ? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Voyez ? Oui. Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et que cela la quitte. Qu’elle rentre à la maison bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. 97 Venez en croyant maintenant. Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et qu’elle parte d’ici ce soir bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant donc, soeur. Venez, madame. Voudriez-vous être guérie ? Croyez-vous de tout votre coeur ? La maladie gynécologique, c’est ce qui vous dérange. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Que Dieu la bénisse et la rétablisse, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien, venez, madame. Ma soeur, savez-vous que vous êtes gravement malade ? Savez-vous que vous êtes gravement malade ? Oui, vous le savez, c’est le cancer. Très bien, venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir bien portante par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez; n’ayez pas peur. Allez en croyant. Que dites-vous ? C’est ce que je sais, c’est ce que votre–ce que–ce que...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si je vous parlais une minute, croyez-vous qu’Il me dira ce qui cloche chez vous ? Très bien. Vous avez quelque chose qui cloche, comme c’est difficile pour vous de vous lever le matin. Ce–c’est l’arthrite. N’est-ce pas vrai ? Voulez-vous en guérir ? Acceptez donc Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Allez, et vous pouvez être bien portant; au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, est-ce le... Ce que [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 98 «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades (Quoi ?)» [L’assemblée répond: «seront guéris.»–N.D.E.] Il n’a jamais dit: «Ils prieront pour les malades...» «Ils imposeront les mains aux malades...» Est-ce vrai ? Est-ce cela l’Ecriture ? Oui, oui. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme au Nom de Jésus alors que je lui impose les mains. Amen. Ô Dieu, je Te prie de bénir mon frère. Et comme je lui impose les mains, qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Très bien, voulez-vous venir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Vous souffrez d’un fléau terrible, de la nervosité, n’est-ce pas ? Vous êtes nerveuse ça fait longtemps, mais Dieu vous rétablira. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir notre frère et qu’il parte d’ici ce soir alors que je lui impose les mains en commémoration des paroles de Jésus-Christ. Je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, venez. La fillette... Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite créature et de la guérir, de guérir la maman, Seigneur, puissent-elles toutes les deux être rétablies, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez avec cette petite fille ici. Viens, chérie. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite fille et qu’elle soit bien portante. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cette bénédiction au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse. Seigneur, je Te prie de bénir cet homme, et qu’il soit guéri, Père, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. 99 Très bien. Voudriez-vous venir, soeur, tout droit vers... C’est bien. Seigneur Jésus, je lui impose les mains. Je sais qu’il n’y a rien dans mes mains, Seigneur, qui puisse l’aider, mais je le fais en commémoration de ce que Tu as dit, Jésus. Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Les gens qui ont vu Tes signes et Tes prodiges, ce que Tu as ordonné de faire devant eux, et ils croiront cela. Maintenant, je lui impose les mains au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez, madame. Croyez-vous ? J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Très bien. Voudriez-vous venir, madame ? J’impose les mains à cette soeur au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en vous réjouissant. Venez directement, soeur. J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, maintenant allez directement... Seigneur, J’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Père, j’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Ô Dieu, j’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. 100 Maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] soit près. Peut-être que le Seigneur va vous Le révéler ce soir, pendant que vous vous tenez ici. Des centaines et des centaines L’ont vu se tenir à l’estrade. Combien ont vu Sa photo ? Faites voir les mains. Dans la photo ? Eh bien, Il est ici même. Il est ici même. Eh bien, croyez en Lui de tout votre coeur et Dieu va... Croyez-vous, madame ? De tout cotre coeur ? Vous avez certainement un combat, n’est-ce pas ? Oui, oui. Mais ayez foi. Il vous le faut. Croyez simplement en Dieu, Dieu l’accordera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Tu béniras cette chère petite fille. Puisse-t-elle se rétablir, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Que ces petits yeux se rétablissent. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père, je Te prie de bénir cette femme et qu’elle se rétablisse alors que je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant donc. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme; puisse-t-elle partir et être bien portante, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Venez, madame. Aimerez-vous guérir de ce mal de dos et partir bien portante ?...?... Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir de ce mal de dos. Qu’elle parte et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Vous avez connu beaucoup de temps horribles avec cela, n’est-ce pas ? C’était la vertèbre là, depuis longtemps, qui a causé cela. Ça s’est passé pendant des années et des années. Ce que c’était, c’est que quand vous étiez une petite fille, cela est arrivé dans le passé...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Dites: «Merci, Seigneur.» C’est vrai, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. 101 Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Seigneur, je Te prie de guérir ce frère. Puisse-t-il partir d’ici bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Venez, maintenant. Très bien, venez, madame. Seigneur, je Te prie de la bénir et qu’elle soit bien portante. Au Nom de Jésus, je la bénis pour sa guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’Ange du Seigneur se tient donc ici, est-ce vrai ? Vous souffrez de l’asthme. Est-ce vrai ? Vous toussez comme tout, et surtout lorsque vous allez au lit la nuit, c’est à peine que vous arrivez à vous reposer. Est-ce vrai ? Seigneur Dieu, bénis-le et qu’il parte bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Il est toujours ici. Donc–donc, Il... croyez simplement en Lui. C’est tout ce que vous avez à faire. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous observiez. Si c’est Dieu qui fait cela, alors vous devez croire au Seigneur de tout votre coeur. Très bien, venez. Maintenant, je te connais, chérie, je sais qui tu es... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la bénir. Ô toi démon hideux, quitte cette femme. Je t’adjure par Jésus de Nazareth, de la quitter. Amen. ...sur le point de vous ronger, mais regardez, soeur. Avez-vous vu la photo de Florence Nightingale dans ce livre-là ? Elle ne pesait que trente-sept livres, [16,7 kg] et elle est maintenant bien portante. Allez et soyez comme elle au Nom de Seigneur. Tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est bien. Très bien maintenant, venez, soyez... Soyez bien portant. Seigneur, je Te prie de la bénir et de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. 102 Rappelez-vous, amis, je ne suis pas le don de la guérison. L’Ange de Dieu est le Don de Dieu pour envoyer... C’est le don de la guérison. Je ne suis qu’un homme et... Mais Lui est l’Ange du Seigneur, et Il est ici, Il se tient ici même maintenant. Au jour du Jugement, vous découvrirez que cet Ange se tenait ici même, près, à mes côtés, maintenant même. Ce n’est pas une croyance fictive. Eh bien, regardez. Il–il porte des fruits qui prouvent que c’est vrai. Voyez ? Mais je cherche à ce qu’on prie pour les gens, autant que je le peux. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de la guérir et de lui accorder ses bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, ayez foi maintenant; tout va bien pour vous, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir le frère, et qu’il s’en aille bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 103 Venez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’esprit de surdité, sors de la femme; au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. M’entendez-vous ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Venez ici. J’aimerais que vous voyiez combien c’est simple. M’entendez-vous ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Voyez, soeur, parfois l’esprit de surdité, tout ce que j’arrive à détecter, c’est un esprit. Je ne sais pas à quel point il est sourd, combien l’ouïe est dure, ou s’il est totalement sourd. Je sais seulement un témoignage, ce que les esprits de surdité se cognent contre moi, comme cela, quand il y a l’onction. Eh bien, il vous a quittée. Vous êtes normale. C’est vrai. Maintenant, allez de l’avant et soyez...?... Très bien. Venez madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... on dirait, n’est-ce pas ? Amen. Maintenant, Seigneur, qu’elle soit guérie de cette maladie de coeur, au Nom de Jésus. L’enfant, que Dieu le bénisse. Très bien. Maintenant, vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez en croyant, vous serez rétabli. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur, et que–qu’elle soit bien portante. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 104 Ô Dieu, guéris ce pauvre petit enfant affligé. Je le demande au Nom de Jésus. Bénis la femme, Seigneur, je prie, au Nom de Jésus. De même, ce petit enfant, Seigneur. Je Te prie de les guérir tous deux, au Nom de Jésus-Christ. Faites-nous voir le petit enfant. Croyez-vous ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prophète de Dieu ? Vous ? Levez les mains en l’air. Votre arthrite est partie. Allez et soyez guéri. Très bien. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; je le demande au Nom de Jésus-Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Allez, réjouissez-vous maintenant, croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous rétablir. Très bien, venez, frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que Tu béniras l’enfant et la maman. Que tous les deux soient guéris, au Nom de Christ. Amen. Venez en croyant maintenant. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur et qu’elle soit rétablie; je le demande au Nom de Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 105 Tenons-nous debout juste une minute. Je pense que nous devrions lever nos mains et rendre grâces à Dieu. Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils, Jésus, pour Tes bénédictions et Ta puissance. Accorde Tes bénédictions sur eux tous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.
[SKN 53-0614 §30] Il a dit : "Sans doute que c'est un fait tu es connu de beaucoup des gens, ce qui est arrivé à John ici." Il a dit : "Mais - mais cela n'a pas pu être Jésus-Christ." Il a dit : "Ça pouvait…" Il a dit : "En effet, Jésus n'était pas le Christ." Il a dit : "Vous les gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et le donner aux juifs." J'ai dit : "Ce sont quelques-uns parmi les gentils qui le coupent en trois morceaux, mais pas moi." Absolument pas. J'ai dit : "Il y a un seul Dieu et ce Dieu Jéhovah a été manifesté dans la chaire ici dans Son Fils, Jésus-Christ." J'ai dit : "Vous avez pris une mauvaise pente là à ce sujet." Je me suis mis a lui citer un passage des Ecritures, Esaïs 9.6 et tout le reste. Il est venu et peu à près il a dit… il s'est tenu là et il a regardé tout au tour. Il a dit : "Oh, je crois que c'était un homme de bien." J'ai dit : "Allez-vous vous accrocher à cela ?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Eh bien, je crois qu'Il était un prophète." J'ai dit : "S'Il était un homme de bien, Il ne mentirait pas. S'Il était un prophète, Il ne pourrait pas à peine mentir et demeurer toujours un prophète. Alors, vous croyez qu'Il était le Fils de Dieu."
[SKN 53-0614A §12] Donc, il–il s’adresse à l’église, leur disant, uniquement à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu, gardés pour Christ. Eh bien, il dit: «Eh bien, c’est à vous que je m’adresse, afin que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Eh bien, non pas la... non pas une foi qui a été transmise, mais la foi qui a été transmise... Avez-vous remarqué là? «La–la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes», pas juste une foi... Certaines personnes disent: «Eh bien, c’est contraire à ma foi.» Je... Il n’y a qu’une seule foi: une seule foi, un seul Seigneur, un seul Dieu, un seul baptême, une seule foi, une seule doctrine. Et maintenant, des gens disent: «Eh bien, j’ai une foi et je fréquente ma propre église.» Eh bien, ce n’est pas à ceux-là que Jude s’adresse ici. Il parle aux gens qui doivent combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.
[SKN 53-0729 §44] Maintenant, si l'homme était créé semblable à cette petite Lumière sacrée là-bas, ou quelque chose comme cela, Elle ne pouvait pas être vue (C'est un Etre spirituel). Il Se manifesta ou Se dévoila un peu plus, pour faire de Lui-même une trinité avec le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Et Dieu était là, Se dévoilant alors Lui-même, jusqu'à "faisons l'homme (Son Fils, Son rejeton), l'homme à Notre image, (il était un être surnaturel), et qu'il ait la domination sur le bétail des champs et ainsi de suite."
[SKN 53-0729 §72] Bon, c'est exactement ici que vous saisissez Dieu; et c'est exactement entre l'unitarisme et la trinité que vous saisissez donc la chose correcte. Regardez maintenant! Quand Dieu S'abaissa, Se dévoila, Se dévoila jusqu'à descendre vers cet homme... Maintenant, l'homme ne pécha pas dans son esprit, mais plutôt dans son corps, à cause du désir sexuel, à cause de la passion. Alors, quand il pécha, il se sépara de son Créateur. Et alors, Dieu, le Logos, son Créateur même, descendit et fut fait à l'image de l'homme. L'homme fut fait à l'image de Dieu, ensuite, il fut fait à l'image d'une bête, et il tomba. Et Dieu s'abaissa à l'image de l'homme, dans l'Homme Jésus-Christ, pour éprouver la souffrance. Dieu ne pouvait pas éprouver la souffrance en tant qu'Esprit. Comment aurait-Il pu éprouver une souffrance physique en tant qu'Esprit? Il ne le pouvait pas. Alors, Dieu S'est dévoilé et a été fait à l'image de l'homme pour racheter l'homme qui était perdu. Voyez?
[SKN 53-0729 §174] Il y a une chose concernant l'église chrétienne que les Juifs n'arrivent jamais à concevoir. Les Juifs m'ont souvent dit : "Frère, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et me L'offrir." Les Juifs ont un seul Dieu, et c'est Jéhovah.
[SKN 53-0729 §175] Et les Gentils ont mal interprété cela, au point qu'ils L'ont compris d'une certaine façon, mais intellectuellement. Je crois que la personne a une - une idée de cela, qu'il n'y a pas trois dieux. Il y a un seul Dieu, trois manifestations. Trois personnalités en une Personne. Et lorsque vous saisissez le Message, je disais à Hyman Appleman,... Beaucoup d'entre vous le connaissent. Il disait : "Frère Branham, si vous apportez ce message en Palestine, avec les miracles et les prodiges, disait-il, il y aura un million de Juifs qui recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel." Voyez-vous, c'est vrai. Bon, je répondis...
[SKN 53-0729 §176] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah voilé dans la chair, Il est descendu voilé. Or Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n'est pas un, comme votre doigt, ainsi que certains l'imaginent. Le tout est comme... Non, Dieu est... Je viens de vous l'apprendre il y a peu de temps, voyez-vous, qu'il y a une Trinité en Un.
[SKN 53-0729 §177] Je suis une trinité en un. Je suis âme, corps et esprit, en une personne. Est-ce vrai? Sûrement. Je suis - je suis fait de - de cellules, de sang et de nerfs, et cependant, je suis un seul être. Voyez? Tout ce que vous voyez est en une trinité, et une trinité en un.
[SKN 53-0729 §178] Il y avait une trinité dans l'arche. Le rez-de-chaussée pour les choses qui rampent, le premier étage pour les oiseaux, ceux qui volent; et le second étage pour Noé et sa famille. Tout!
[VGR 53-0729 §44] Or, si l’homme avait été fait à la ressemblance de cette petite Lumière sacrée, là-bas, ou quelque chose de semblable, Cela, on n’aurait pas pu le voir (il s’agit d’un Être spirituel). Il S’est manifesté ou S’est dévoilé un peu plus, pour Se présenter sous forme d’une trinité, de Père, Fils et Saint-Esprit. Et voici Dieu, qui Se dévoilait maintenant, en descendant produire : “Faisons l’homme”, qui était Son fils, qui descendait de Lui, “l’homme à Notre image”, il était un être surnaturel. “Et qu’il domine sur le bétail des champs, etc.”
[VGR 53-0729 §72] Bon, ici vous allez voir ce qu’il en est de Dieu, très précisément, entre l’unité et la trinité, vous allez voir avec précision ce qu’il en est, là. Maintenant regardez. Quand Dieu est descendu, qu’Il S’est dévoilé, qu’Il est descendu Se dévoiler, en devenant cet Homme. Or l’homme, il avait péché, non pas dans son esprit, mais dans son corps : la convoitise, les passions. Et quand il a péché, il s’est séparé de son Créateur. Et alors Dieu, le Logos, Celui-là même qui l’avait créé, est descendu et a été fait à l’image de l’homme. L’homme avait été fait à l’image de Dieu, ensuite il a été fait à l’image des animaux, et il est tombé. Et là Dieu est descendu, à l’image de l’homme, dans l’Homme Jésus-Christ, pour pouvoir souffrir. Dieu ne pouvait pas souffrir sous forme d’Esprit. Comment aurait-Il pu souffrir physiquement sous forme d’Esprit? Il ne le pouvait pas. Alors, Dieu S’est dévoilé, Il a été fait à l’image de l’homme, pour racheter l’homme qui était perdu. Voyez?
[VGR 53-0729 §174] Le Juif n’a jamais pu concevoir cet aspect-ci de l’église chrétienne. Le Juif m’a dit, à bien des reprises : “Frère, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois, et me Le servir.” Le Juif a un seul Dieu, et c’est Jéhovah.
[VGR 53-0729 §175] Et les gens des nations, eux, ils ont tellement mal interprété ce point qu’ils l’ont enseigné d’une certaine manière — pourtant ils ont de la connaissance. Je crois qu’ils—qu’ils ont une—une conception de cela, qu’il n’y a pas trois dieux. Il y a un seul Dieu, trois manifestations. Trois personnalités en une seule Personne. Et quand on aura réussi à faire parvenir le Message, j’ai dit à Hyman Appleman… Beaucoup d’entre vous le connaissent. Il a dit : “Frère Branham, si vous présentez à la Palestine ce Message accompagné des signes et des prodiges,” il a dit, “un million de Juifs recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel.” Vous voyez, c’est vrai. Alors j’ai dit…
[VGR 53-0729 §176] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah, voilé dans une chair, qui est descendu voilé. Or, Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n’est pas un comme votre doigt. Par exemple, certaines personnes pensent que tout cela, c’est simplement comme… Non, Dieu est… Je viens de vous dévoiler le tableau, il y a quelques instants, vous voyez : il y a une trinité en Un seul.
[VGR 53-0729 §177] Je suis une trinité en un seul. Je suis âme, corps et esprit, en une seule personne. Pas vrai? Bien sûr. Je suis—je suis fait de—de cellules, de sang et de nerfs, tout en n’étant qu’un seul être. Voyez? Tout ce que vous voyez est sous forme de trinité, une trinité qui forme un tout.
[VGR 53-0729 §178] Il y avait une trinité dans l’arche. À l’étage inférieur, les reptiles; le deuxième étage pour les oiseaux, les animaux volants; et le troisième étage pour Noé et sa famille. Tout!
[VGR 53-0729 §230] Or, souvenez-vous, les mahométans croient en Dieu. Là-bas, en—en Afrique, un grand “bong”, un “dong” est suspendu là, comme ça. Avec un gros maillet en caoutchouc, ils frappent là- dessus, comme ça, et ça résonne dans toute la région. Et tous les mahométans s’arrêtent, le prêtre sort et, du haut du temple, il dit : “Il y a un seul Dieu vivant et vrai, et Mahomet est Son prophète.”
[SKN 53-0829 §48] Eh bien, il y a beaucoup de superstitions et des choses, et–et de petites actions psychiques et tout, qui n’ont pas de fondement. Mais le... Ceci est scripturaire, mon cher ami, sur base de la Parole de Dieu: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Voyez? Très bien. Eh bien, je ne suis pas Lui. Il est dans la salle. Il est dans chaque individu ici. Combien ont vu cette photo-là dans ce livre? Faites voir les mains. Il y a là une photo de l’Ange du Seigneur. Maintenant, c’est... Eh bien, il me faudra vous en raconter l’histoire un soir, et peut-être apporter quelques-unes des photos. A mon avis, c’est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël de l’Egypte à Canaan: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Il est bien le même. Dieu n’est pas trois personnes. C’est une–c’est une règle à trois pieds que vous étendez. Le même Dieu, le Père a été rendu manifeste dans la chair, et maintenant dans le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle le baptême se fait au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit (Voyez?), la Trinité–la Trinité, pas trois dieux, mais trois personnes en un seul Dieu, un seul... trois dieux... une seule Personne dans trois dispensations. Voyez?
[SKN 53-0905 §16] Et un matin Il est venu... Je n’ai pas le temps de dire ce qui se passe alors, mais, oh! c’était merveilleux. Il est entré dans la pièce. C’était le matin où Il m’avait parlé; voici écrite juste ici la vision au sujet de l’Inde et de l’Afrique, elle est écrite juste ici sur la page de garde de ma Bible, et tous ceux qui aimeraient en avoir une copie peuvent certainement en avoir une. Et notez cela et voyez si cela ne se produira pas à la lettre. Voyez s’il n’y aura pas trois cent cinquante mille personnes qui viendront à Dieu en Inde lorsque nous arriverons là-bas. Voyez si ce n’est pas vrai. Voyez si cela ne paraîtra pas dans ces magazines et tout exactement de la même façon. C’est juste comme l’histoire du petit garçon en Finlande et ainsi de suite, c’est Dieu qui annonce à l’avance des choses qui arriveront.
[SKN 53-0907A §91] Dieu est dans Sa Parole, le croyez-vous ? Dieu est dans Son univers, Dieu est dans Sa Parole. Maintenant, très rapidement, prenons Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils ? Certainement. Il était plus qu’un homme. Je vous ai enseigné cela hier. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. Dieu n’est pas comme... C’est une chose qui n’a pas été nettoyée lors de la–lors de la réforme. Voyez-vous ? Il n’y a pas... Beaucoup de gens disent que... Les Juifs essaient de nous dire... Il y a des Juifs assis ici. C’est la plus grosse–plus grosse pierre d’achoppement que les Juifs aient jamais eue, parce que nous n’expliquons pas clairement la chose aux Juifs. Ils pensent que nous croyons qu’il y a absolument trois dieux distincts. C’est un mensonge. Il n’y a qu’un seul Dieu, et absolument un seul Dieu. Il y a trois dispensations, trois manifestations, mais c’est chaque fois le même Dieu.
[SKN 53-0907A §96] Bon, mes parents et mes deux... avant moi étaient catholiques. Mais, frère, Il ne reste plus rien du catholicisme en moi, tel que cette trinité d’êtres. C’est exact. Oui, monsieur. Ils croyaient dans la filiation éternelle, ou qu’il existe en fait trois personnalités: Dieu le Père, un vieil homme avec une longue barbe blanche; Dieu le Fils, un homme d’âge moyen; et le Saint-Esprit qui était comme une mascotte. Il n’existe rien de tel. Il n’y a qu’un seul Dieu. Et je ne suis pas d’accord avec l’organisation pentecôtiste qui parle de l’unité comme de l’unicité de doigt. C’est faux. C’est absolument faux. Ô Dieu... Jésus ne pouvait pas avoir été Son propre Père, et si Dieu est un homme, alors Jésus est né par un désir sexuel, et non pas par une naissance virginale. Ça règle toute la question. Voyez-vous ? S’Il est un comme votre doigt, alors quelle est la conséquence ? Alors Il était Son propre Père. Comment aurait-Il pu l’être ? C’est faux. Il avait un Père, Jésus avait un Père.
[SKN 53-0907A §98] Maintenant, puis Le voici qui descend, ensuite c’est la filiation. Puis le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle Matthieu a dit: «Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Certainement. C’est le même Dieu oeuvrant juste au travers de ces trois dispensations: Père, Fils et Saint-Esprit, pas trois individus différents, mais un seul Etre dans trois différentes manifestations. Alléluia! Gloire! Frère, je vous assure que cela envoie chaque jour des coups de poings dans les côtes du diable, et ça le fait hurler comme un cochon. C’est exact. Parce que c’est la puissance de Dieu qui est révélée dans ces derniers jours. Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «Frère Branham, vous ne pouvez pas expliquer la trinité.» Il a dit: «Allez tout simplement vous trouver un asile d’aliénés et entrez-y.» J’ai dit: «Non, monsieur. Je ne peux pas l’expliquer, mais le Dieu du Ciel qui demeure ici connaît toutes choses, et Il nous le révèle selon que nous avons besoin de le savoir.» Amen.
[SKN 53-1104 §25] Maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, comme Il a dit qu’Il–comme nous savons qu’Il est ressuscité, et puis Il a dit qu’Il serait avec nous...?... tout le temps jusqu’à la fin du monde. Est-ce vrai? Si donc Il est ressuscité d’entre les morts, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a dit qu’Il ne pouvait rien faire à moins que le Père le Lui ait montré. En d’autres termes, Dieu le Père était dans la Colonne de Feu. C’était Dieu le Père. Et puis personne ne pouvait Le toucher, pas même Moïse. Même si une–une bête touchait la montagne, elle était–elle devait être tuée d’une flèche. Vous connaissez cette histoire. Bien, donc, c’était dans le buisson ardent, un Halo de Feu, une Colonne de Feu, et ensuite cette Colonne de Feu est descendue et a été faite chair parmi nous. Cette même Colonne de Feu était toujours Dieu. Suivez attentivement. Et ensuite, lorsque ce Fils de Dieu est mort, alors Son Esprit est revenu dans les hommes, des hommes pécheurs. Voyez? C’était un... saint, né d’une vierge... Il est revenu... Et cela fait de Dieu quelque chose comme une règle de trois pieds [90 cm]. Voyez-vous? Les premiers douze pouces [30 cm], c’est Dieu le Père; les seconds douze pouces [30 cm], c’est Dieu le Fils; les troisièmes douze pouces [30 cm], c’est Dieu le Saint-Esprit. Voilà pourquoi il nous a été ordonné de baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Mais il s’agit du même Dieu, pas de trois Dieux, ce qui était une... païenne. Notre Dieu... Mais c’est notre Dieu, un seul Dieu. C’est Dieu qui se dévoile à l’homme. Et la raison pour laquelle Il fait cela, c’est afin de pouvoir descendre pour vivre parmi les hommes. N’est-Il pas merveilleux? Eh bien, Il a fait cela afin de pouvoir vous aider ce soir. Et me voici, un pécheur, comme vous, sauvé par grâce, mais Dieu s’est dévoilé dans un être mortel, afin de pouvoir agir au travers d’une personne pour aider une autre. Ce n’est pas... Il est... Moi, je ne peux pas vous guérir, parce que cela a déjà été accompli au Calvaire. Je ne peux pas pardonner les péchés ni guérir un malade. Personne ne le peut. C’est Dieu qui a fait cela. Mais alors, les dons ont été placés dans l’Eglise pour vous indiquer cela.
[SKN 53-1110 §31] Lorsque je me tenais dans le temple, là où John Wesley prêchait la guérison divine, et où on avait dispersé son assemblée en lâchant sur eux une meute de chiens... Il a pointé du doigt le visage de l’homme et a dit: «Tu vas... Le soleil ne se couchera pas trois fois sur ta tête que tu m’aies fait venir pour prier pour toi.» Il est mort ce soir-là de crampes. Lorsque Wesley est venu par ici, un jour il chevauchait son cheval pour aller visiter une femme, et son cheval tomba et se brisa la patte. Et Wesley descendit du cheval, fit sortir l’huile d’onction, et dit: «Seigneur, c’est Toi qui as créé ce cheval de même que Tu m’as créé.» Il a versé de l’huile sur lui, il l’a oint d’huile, il est monté sur lui et il s’en est allé en le chevauchant.
[SKN 53-1112 §26] Voici un canal juste ici. Je ne dis pas ces choses devant les gens. J’ai beaucoup de discrétion dans ma propre vie; évidemment, c’est entre Dieu et moi. Mais regardez par ici. Voici un canal comme ceci, et c’est là-dedans que vivent les mortels. Et là-dedans c’est une conglomération de gaieté, de ténèbres, et de péché. Et de temps en temps, vous voyez une petite tache blanche ou plutôt une lumière. Jésus a dit: «Vous êtes une lampe placée sur une colline. On n’allume pas une lampe pour la mettre sous un boisseau.» Ce sont les chrétiens qui sont dans cette conglomération, dans cette dimension des mortels. Eh bien, en allant dans cette direction, en descendant plus bas, la dimension qui suit c’est là où se trouvent les âmes des injustes qui sont morts sans connaître Dieu. La deuxième, c’est celle des démons. Et la troisième dans cette trinité, c’est l’enfer: les âmes des injustes, les démons et l’enfer. Il y a une trinité ici. L’un d’eux a été ravi jusqu’au troisième ciel. Le premier, c’est aussi un Esprit: le Saint-Esprit; le deuxième, ce sont les anges; le troisième, c’est le Ciel lui-même. Or, ces mortels qui sont dans cette dimension ici reçoivent une influence soit de là, soit d’ici.
[SKN 53-1112 §40] La chose suivante qu’Il a faite, Il est descendu dans cette autre trinité, jusqu’en enfer. Je Le vois se présenter à la porte. [Frère Branham frappe comme on frappe sur une porte.–N.D.E.] Satan s’est avancé à la porte et a dit: «Oh! Enfin, Tu es donc arrivé ici, n’est-ce pas?» «Oui, Me voici.» «Je pensais que Tu–lorsque je–je pensais T’avoir eu lorsque j’ai tué Abel. Je pensais T’avoir abattu lorsque j’ai eu Abel. J’étais sûr de T’avoir eu lorsque j’ai jeté Daniel dans la fosse aux lions. Lorsque j’ai décapité Jean, je pensais T’avoir eu à ce moment-là. Eh bien, lorsque Tu étais sur la croix, je pensais T’avoir eu. Mais finalement Tu es arrivé.» Jésus a dit: «Oui, Je suis arrivé. Et Je suis arrivé dans un seul but; assez longtemps tu as mis la peur et les frayeurs sur ces gens. Je viens prendre le contrôle.» C’est juste. Oh! Il a dit: «Je suis le Fils de Dieu né de la vierge.» «Oh! J’en ai le droit; Adam a péché.» «Mais Mon Sang qui a payé le prix du péché est encore frais sur la croix. Oui, oui. Je viens prendre le contrôle. Donne-Moi les clés de la mort et du séjour des morts!» Il avait déjà remis les clés du Royaume à Pierre: l’Eglise. Oui, oui. Il a dit: «Donne-moi les clés de la mort et du séjour des morts.» Remarquez, lorsqu’Il est ressuscité, Il les avait suspendus sur Son côté. Il a dit: «Donne-Moi les clés de la mort et du séjour des morts!» Il a tendu la main et a empoigné Satan par le cou [Frère Branham fait une démonstration.–N.D.E.], et Il l’a terrassé et l’a piétiné; Il a tendu la main et Il les a arrachées. Il a dit: «Ça fait longtemps que tu as trompé les gens. Retourne là à ta place.» Il les avait suspendus sur Son côté. «C’est Moi le Patron maintenant. Mon Sang a été répandu là sur la croix pour le pardon des péchés et pour la maladie. Tu ne peux plus les garder là. Il y aura des gens qui croiront en Moi. Tu ne peux plus les lier par la maladie. Tu ne peux plus les lier par la peur. Ils vont croire.» Alléluia! Les clés de la mort et du séjour des morts...
[SKN 53-1120 §29] Mais maintenant, croyez-vous que–que les choses dont vous avez entendu parler dans la Bible, concernant la résurrection de Jésus d’entre les morts, croyez-vous que c’est la vérité? Vous croyez. Et croyez-vous que s’Il était ici ce soir, se tenant ici où je me tiens, et que nous nous tenions ensemble, et qu’Il était visible... Voyez, Il... Les seules mains que Christ a ce soir, ce sont nos mains. Les seules lèvres qu’Il a. Il est assis à côté du Père, Il a renvoyé le Saint-Esprit, la troisième personne, la trinité, pour rendre témoignage de Son Etre, qui est Dieu. C’est Dieu en nous. Et la Bible dit que nous devenons (Jésus l’a dit), nous devenons des dieux, sous une forme; c’est ce que dit l’Ecriture. Voyez? Nous sommes des dieux. Pourquoi? Nous sommes fils de Dieu. Je–je suis... C’est sous cet ange là, nous les sommes, en effet, c’est tout comme je suis Branham, parce que je viens de la souche de Branham. Et nous sommes fi-... sous cet angle-là, parce que nous–nous sommes fils de Dieu, la progéniture de Dieu. Croyez-vous cela? J’aimerais que vous soyez tous tout aussi respectueux que possible maintenant. Je veux que vous vous réjouissiez et que vous soyez heureux. Eh bien, maintenant, si vous m’entendez dire: «Gardez vos enfants près de vous», rassurez-vous de le faire, maman; en effet, il y a deux ou trois cas d’épilepsie ici ce soir, et c’est une chose très dangereuse. Cela peut passer de l’un à l’autre, juste... C’est la pire chose que nous avons à combattre, l’épilepsie.
[SKN 53-1121 §16] Remarquez. Et j’ai dit: «On pouvait alors Le toucher. Mais Il était un corps né d’une vierge. Que faisait-Il? Il se frayait une voie dans les coeurs des hommes.» J’ai dit: «Ensuite, quand Il est parti, Il a dit: ‘Je suis venu de Dieu, Je retourne à Dieu ; de par l’offrande de ce Corps, qui était Son Fils, Dieu vivant dans Son Fils, Il a offert ce Corps pour le pardon des péchés.’» Et j’ai dit: «Par cela, par le Sang de Son corps né en dehors du sexe, Il nous rachète de notre naissance que nous avons eue par le sexe, et Il noue une relation avec nous. Et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit et Il vit en nous. Le même Dieu, d’un bout à l’autre, la même chose.» J’ai dit: «Il a dû devenir le...» J’ai dit: «C’est la raison pour laquelle nous avons reçu la commission de baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, car c’est le même Dieu sous la dispensation du Père, du Fils, du Saint-Esprit. C’était absolument le... Nous n’avons pas trois dieux, nous avons un seul Dieu dans trois dispensations. C’est exact, un Etre triple de Dieu, Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit.» Alors, ce Juif-là a vu ça. Eh bien, c’était une pierre d’achoppement pour les Juifs depuis–depuis que le chrétien, lors de la réforme, cela n’était pas clarifié ; et puis–et puis avec ça, c’est ce qui a achoppé les Juifs tout du long. Et il a vu cela, et il s’est mis à pleurer. Il a fait demi-tour, Il a dit: «De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»
[SKN 53-1212 §40] Et puis, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Est-ce juste? «Vous ferez au-... les mêmes choses que Je fais et même de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (C’est-à-dire les incroyants. Voyez-vous? Le cosmos, l’ordre du monde)–ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, les attributs de cette vie chrétienne parfaite seraient dans un groupe de gens et se manifesteraient dans leur vie jusqu’à la seconde venue de Jésus-Christ. Je pense que je vous ai parlé de ma conception de Dieu, de ce que Dieu est. Ecoutez ceci: Pour moi, je crois que Dieu a toujours été un Dieu trin. Christ, le Saint-Esprit de Dieu, est tout simplement comme une règle de trois pieds [environ 1 mètre–N.D.T.]. Eh bien, les douze premiers pouces, c’est Dieu le Père ; les douze pouces qui suivent, c’est Dieu le Fils ; et les douze derniers pouces de la règle de trois pieds, de la règle entière, c’est Dieu le Saint-Esprit. Eh bien, ce n’est pas que nous... Personne d’entre nous ne croit dans–dans trois différents... ou ne dit qu’il y a un Dieu le Père et un autre Dieu plus jeune, le Fils, et un autre homme, Dieu le Saint-Esprit. C’est–cela serait–ce serait du paganisme. Ce n’est pas... Il s’agit seulement d’un seul Dieu dans trois dispensations différentes.
[SKN 54-0217 §9] Il n’y a pas longtemps, lorsque John Rhyn qui avait été aveugle pendant vingt ans, un catholique romain, s’asseyait dans les rues mendiant, vendant des crayons, ou plutôt (excusez-moi) des journaux, près de Fort Wayne, dans l’Indiana. Et lorsqu’il fut guéri, j’ai été interrogé par un rabbin. Il m’a dit: «Comment avez-vous ouvert les yeux de John Rhyn? J’ai dit: «Ce n’est pas moi qui les ai ouverts.» J’ai dit: «C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui lui a ouvert les yeux.» Et il a dit: «C’est ridicule. Il n’était pas le Fils de Dieu. Et Il n’était pas le Christ.» Et j’ai dit: «Pourquoi pensez-vous ainsi, Rabbi?» Il a dit: «Eh bien...» Il a donné ses raisons. Il a dit: «Il n’était pas... ce Messie-là vient avec puissance.» J’ai dit: «Vous considérez Sa Seconde Venue, monsieur. La même Ecriture a parlé de Sa Première Venue, l’aveuglement des Juifs jusqu’à ce que les temps soient accomplis.» Il a dit: «Vous les Gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le vendre à un Juif.» J’ai dit: «C’est une erreur qui n’a pas été corrigée pendant la Réforme. Dieu n’a pas été coupé en trois morceaux.» Il a dit: «Tout ce que vous dites n’a même pas de sens. Vous dites: ‘Dieu le Père’ et ‘Dieu le Fils’ et ‘notre Dieu.’ Alors, lequel d’entre eux est votre Dieu?» J’ai dit: «Il n’y en a qu’un Seul là.» Il a dit: «Mais comment est-ce possible? Si Dieu le Père est une personne, Dieu le Fils l’autre personne, puis Dieu le Saint-Esprit. Vous devriez donc dire ‘nos Dieux’. Ce qui fait de vous des païens.» J’ai dit: «Ce serait le cas, monsieur. Mais il n’en est pas ainsi.» J’ai dit: «Jéhovah Dieu était dans la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël, Il fut manifesté ici dans la chair afin d’ôter le péché, et Il revint sous la forme du Saint-Esprit. Il s’agit de trois dispensations. C’est la raison pour laquelle ils furent baptisés dans «Père, Fils, Saint-Esprit», ai-je dit, pour les trois dispensations de Dieu, du même Dieu. Nous avons un seul Dieu.» Des larmes commencèrent à couler sur sa barbe, il se retourna et s’éloigna. J’ai dit: «Un instant! Vous m’avez dit quelque chose il y a quelques minutes.» Il a dit: «Je vous écouterai une autre fois.» J’ai dit: «J’aimerais vous entendre maintenant, parce que je sais que vous croyez qu’Il était le Messie.» Et il n’a pas voulu répondre, il se retourna et continua. Mais leur temps est proche.
[SKN 54-0228A §23] Or, Dieu a, après tout cela dans Sa Parole, a placé dans l’église les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, comme docteurs, des dons de guérison, de parler en langues, d’interprétation des langues, et tous les différents dons qu’Il a placés dans l’Eglise pour la–l’édification de l’Eglise, pour unir l’Eglise, faire de nous un (Est-ce vrai? C’est vrai.), pour faire de nous un en Lui, la fraternité d’une seule âme, un seul coeur, un seul corps, un seul Esprit. En effet, nous ne sommes pas baptisés dans deux esprits ; un seul Esprit, un seul Dieu, le Père de nous tous, au travers de tous, en tous, au-dessus de tous. Et c’est là que ces dons dans l’église, certains peuvent parler en langues, un don de parler en langues. Un autre a le don d’interprétation de langues. D’autres sont envoyés pour prêcher.
[SKN 54-0401 §18] Maintenant, je Te prie de bénir cet endroit, et puisse, oh ! puisse cela prospérer, et que les âmes soient sauvées ici, et que cet endroit soit appelé la maison de Dieu jusqu’à ce que Jésus vienne. Accorde-le, Père. Bénis son pasteur. Oins sa vie, Seigneur, comme Tu le fais. Fais même accroître cela davantage, Seigneur, ainsi que son ministère, qu’il s’étende au loin. Accorde-le, Père. Et puisse son humble coeur qui a soif des âmes à faire entrer en ce jour-là, puisse-t-il déposer beaucoup de précieuses gerbes à Tes pieds à la fin de son pèlerinage. Accorde-le, Seigneur, et qu’il en soit de même pour tous les autres qui se sont rassemblés ici avec nous ce soir. Et maintenant, Bienveillant Père, c’est le privilège de Ton serviteur ce soir, si c’est Ta volonté, j’espère rompre maintenant le Pain de Vie pour Tes enfants. Et maintenant, pendant ces quelques instants du reste du service, nous Te prions de bénir spécialement les malades et les nécessiteux en ce moment même. Accorde-le, Père. Ces soirées sont donc mises à part pour eux. Et pendant que Ton glorieux Saint-Esprit se meut dans l’auditoire, puisse-t-Il convaincre les pécheurs. Et, ô Dieu, que cette petite dame qui m’a arrêté il y a quelques instants dans la rue et qui a dit: «Frère Branham, comment est-ce qu’on est sauvé?», ô Dieu, je prie que cette petite créature mène une vie chrétienne le reste de ses jours ici sur terre. Et que beaucoup ici ce soir aient ce même genre d’attitude envers Toi ce soir: «Que dois-je faire pour être sauvé?» Maintenant, Père, prends la Parole, et puisse le Saint-Esprit, la troisième Personne de la Trinité, venir prendre la Parole de Dieu et La rompre pour les gens, et La placer dans chaque coeur où on En a besoin, là où Dieu veut L’envoyer. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[SKN 54-0404M §30] Certains parmi vous méthodiste, ici, qui ne croyait pas dans la guérison divine, vous devriez avoir honte de vous-même vous appeler méthodiste. C'est vrai. Je me suis tenu à côté de ce grand temple à Londres, en Angleterre, là, où il y a un mémorial de John Wesley prêchant la guérison divine. On avait lâché le veinard contre une foule et cela avait dispersé fait fuir les gens et les avait fait disperser. Wesley a pointé son en face de cet homme et il lui a dit : "Le soleil ne se couchera pas trois fois sans que tu n'y m'aies réclamé pour que je prie pour toi. " Et cet homme là est mort le soir de crampe à l'estomac, réclamant que Wesley vienne prier pour lui. Quand il était ici avec Asbury et les autres, eh bien il était tombé un jour avec son cheval, et son cheval c'était cassé la patte, et il a fait sortir une bouteille d'huile de sa poche, il a oint le cheval avec cette huile, il est monté dessus, il s'en est allé chevauchant. Certainement. Et vous diriez cela dans une église méthodiste aujourd'hui, témoigné la guérison divine pour un être humain... Eh bien, Wesley se retournerai dans sa tombe s'il savait à quel point vous êtes devenu formaliste et impie. C'est vrai.
[VGR 54-0512 §200] Il n’y a pas longtemps, je me suis trouvé près de la chapelle, où on avait lâché les chiens le jour où il prêchait la—la nouvelle naissance, et ainsi de suite, et tout ça. Et la grande église d’Angleterre a lâché sur lui les chiens. Et il a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” Et c’est arrivé; cet homme est mort. C’est vrai. Certainement.
[SKN 54-0515 §203] Premièrement, c’est pour vous remettre dans la bonne voie au sujet de votre trinité: père, Fils, Saint-Esprit. [Frère Branham illustre cela avec trois objets. – N.D.E.] Maintenant, pour commencer, aucun passage dans la Bible ne mentionne la «trinité». Si vous le trouvez, montrez-le-moi. Ça n’existe pas. C’est une erreur des catholiques, et vous les protestants, vous vous inclinez devant cela. Remarquez. Alors, qu’est-ce? J’ai dit, celui-ci c’est qui? Père. Ça, c’est Qui? Fils. Et ça c’est Qui? [L’assemblée répond: «Saint-Esprit.» – N.D.E.] Maintenant, le Père est le père de Qui? Du Fils. Est-ce vrai? Bon, ça, c’est le Père de Jésus. Ne les confondez donc pas. Celui-ci est le Père, celui-ci est le Fils, et celui-ci est le Saint-Esprit. Est-ce vrai? Maintenant les gens disent que ce sont trois personnes différentes, trois Dieux différents, trois personnalités différentes. Ce n’est pas étonnant que les Juifs ne puissent pas comprendre cela. Très bien.
[VGR 54-0515 §203] Avant toute chose, ceci rectifiera cette idée que vous avez, de la “trinité”. Père, Fils, Saint-Esprit [Frère Branham utilise trois objets pour illustrer. — N.D.É.]. Bon, d’abord, il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où il ait été fait mention d’une trinité. Trouvez ça et montrez-le‑moi. Ça n’existe pas. C’est une erreur d’origine catholique, et vous les protestants, vous vous y pliez. Remarquez. Alors, ceci, c’est quoi? J’ai dit que ceci, c’est Qui? Le Père. Ceci, c’est Qui? Le Fils. Et ceci, c’est Qui? [L’assemblée dit : “Le Saint-Esprit.”] Or le Père, c’est le Père de Qui? Du Fils. Pas vrai? Alors ceci, c’est le Père de Jésus. Ne les confondez pas, là. Ceci, ici, est le Père, ceci est le Fils, et ceci est le Saint-Esprit. Pas vrai? Or les gens présentent cela comme “trois personnes distinctes, trois Dieux distincts, trois personnalités distinctes”. Ce n’est pas étonnant que les Juifs n’y comprennent rien! Très bien.
[VGR 54-0515 §216] Vous voyez, vous comprenez mal, mon ami. C’est un seul Dieu, dans trois dispensations. La dispensation de la Paternité, de la Filiation et du Saint-Esprit, c’est le même Dieu. Et quand Il a dit : “Allez les baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit”, c’était Jésus-Christ. Et c’est pour ça qu’il a baptisé au Nom de Jésus.
[SKN 54-0516 §14] Maintenant, si je n’y réponds pas correctement, eh bien alors, demandez-moi. Je–je–je–je... et déposez cela sur ma chaire pour ce soir et puis, je–je m’en occuperai. Maintenant, ami chrétien, quelqu’un ne peut pas naître de nouveau avant d’avoir reçu le Saint-Esprit. Vous voyez? Vous ne le pouvez pas. Vous n’êtes même pas converti avant de recevoir le Saint-Esprit. Je ne dis pas que vous êtes perdu, avant de recevoir le Saint-Esprit ; en effet, vous ne l’êtes pas. Il y a trois... Il y a une oeuvre de la grâce, une seule oeuvre de la grâce, c’est le Saint-Esprit. Et elle s’accomplit en trois manifestations. C’est juste comme il y a un seul Dieu qui s’est présenté en trois manifestations: Père, Fils et Saint-Esprit. Un seul Dieu, un seul. Maintenant, il y a trois oeuvres de la grâce, mais trois manifestations. Il y a une manifestation de la justification par la foi. Un homme croit Dieu, il dit: «Oui, monsieur, je crois cela. Je crois qu’il existe un vrai Dieu et maintenant j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel, Son Fils, comme mon Sauveur personnel.» Eh bien, c’est ce qui est appelé la justification par la foi, c’est ce que les disciples avaient reçu en premier.
[VGR 54-0516 §23] Bon, si je ne réponds pas à ceci comme il faut, alors, posez- moi la question. Je—je—je—je…et mettez ça sur mon bureau pour ce soir, et ainsi je—je l’aurai sous la main. Eh bien, mon ami Chrétien, une personne ne peut pas naître de nouveau tant qu’elle n’a pas reçu le Saint-Esprit. Voyez? Vous ne le pouvez pas. Vous n’êtes même pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint- Esprit. Je ne dis pas que “vous êtes perdu” avant d’avoir reçu le Saint-Esprit, car vous ne l’êtes pas. Il y a trois…il y a une œuvre de la grâce, une seule œuvre de la grâce, c’est le Saint-Esprit. Et ça se fait en trois manifestations. Tout comme il y a un seul Dieu qui est en trois manifestations : Père, Fils et Saint-Esprit. Un seul Dieu, juste un seul. Ainsi, il y a trois œuvres de la grâce, mais trois manifestations. Il y a la manifestation de la justification par la foi. Un homme qui croit Dieu dit : “Oui monsieur, je crois cela. Je crois qu’un vrai Dieu existe, et maintenant, comme mon Sauveur personnel, j’accepte Jésus-Christ, Son Fils, comme mon Sauveur personnel.” Et là, c’est ce qu’on appelle la justification par la foi, et c’est ce que les disciples ont d’abord reçu.
[SKN 54-0809A §13] Après des centaines de milliards d’années, une scorie s’en est détachée, et c’était une étoile. Et nous voyons cela tomber. Cela a continué à tomber pendant plusieurs millions d’années, puis Il a arrêté cela. Une autre est tombée, Il l’a arrêtée. Que fait-Il ? Il écrit Sa première Bible. Nous avons eu trois Bibles écrites. L’une d’Elles est en haut, au ciel, c’est le zodiaque. Il commence par la vierge, il se termine par Leo, le lion; la Première Venue et la Seconde Venue du Seigneur Jésus, au cours des différents âges. Nous voyons donc cela, jusqu’à ce qu’Enoch en écrit une autre et qu’il plaça dans la pyramide. La troisième est sur papier. Tout dans la Parole va par une trinité. Il y a trois Venues de Christ. Il est premièrement venu pour racheter Son Epouse. Il vient la deuxième fois pour prendre Son Epouse. Il vient la troisième fois avec Son Epouse. Là, tout marche dans la Bible par une trinité, les trois, les trois en un…
[SKN 54-0902 §31] J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’il est.» C’est exact. «Il a le même cas à vous confesser.» J’ai dit: «Il n’y a pas trois jours, il était dans une Chevrolet verte, portant l’immatriculation d’Indiana, il a parqué sous un hêtre, il avait une femme qui travaille là au bureau, qui porte une robe rose, qui a des cheveux noirs, et il vous a été infidèle.» «Pas mon mari.» J’ai dit: «Y a-t-il une femme comme cela qui travaille au bureau?» Elle a dit: «Oui, mais pas mon...» J’ai dit: «Vous... J’ai des téléphones ici, vous feriez mieux d’appeler votre mari, retrouvez-vous ensemble, parlez de cette affaire. Vous avez trois enfants.» Et alors, ma femme est entrée et l’a persuadée à le faire.
[SKN 54-0902 §73] Maintenant, ce soir, Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il vit ici même parmi nous sous forme de l’Esprit, appelé le Saint-Esprit, le Saint-Esprit de Dieu qui est Jésus-Christ, la troisième Personne de la Trinité. Maintenant, Il est ici maintenant sous forme de l’Esprit. Il était avec les enfants d’Israël dans la Colonne de Feu. Est-ce exact? Combien croient que c’était Christ? Assurément. Et, ensuite, Il est descendu, Il a été fait chair pour ôter les péchés, pour enlever la maladie. Puis, Il a dit: «Je suis venu de Dieu», d’ici ; Il a dit: «Je suis venu d’ici, et Je retourne là.» Et Il est ici aujourd’hui, Il a même permis que Sa photo soit prise par le monde scientifique pour nous servir de preuve. Les gens peuvent rire et se moquer de nous, mais Il est ici. Ne vous en faites pas. Nous savons où nous allons. Nous savons ce que tout cela en est ; n’est-ce pas donc? Dieu est ici. Son Esprit est ici.
[VGR 54-1003M §56] J’ai dit : “Nous avons des choses semblables en Amérique. Nous ne sommes pas à l’abri de ces choses,” ai-je dit, “mais nous croyons tous en un seul Dieu.” J’ai dit : “Là, nous avons les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et ils font du prosélytisme entre eux, pour amener les gens dans des organisations.
[VGR 54-1003M §59] “Mais il n’y a qu’Un seul Dieu vivant et vrai, et Jésus-Christ est Son Fils.” Et j’ai dit : “Or, c’est Lui que je suis ici pour représenter.”
[SKN 54-1204 §52] Ecoutez. Premièrement, quand vous… Tenez, quand vous sortez donc de cette ligne, comprenez bien ceci. C’est ici que vivent les mortels. Tout est obscurité et ténèbres. Et là, à l’intérieur, il y a de petites lumières qu’on place de temps en temps. Ce sont là les chrétiens nés de nouveau de la Lumière. «Vous êtes – vous êtes une lumière placée sur la colline, une chandelle qui est placée dans une pièce et qui éclaire toute la pièce.» C’est ce qu’est un chrétien dans les ténèbres. Vous êtes censés briller là où il y a des ténèbres. Remarquez maintenant. Le méchant ou l’incroyant est influencé d’en bas. Il y a une trinité de l’enfer comme il y a une trinité du Ciel. Ils sont influencés par les puissances du mal. Remarquez. Premièrement…. Quand vous commencez à descendre dans ces régions inférieures, la première chose que vous voyez, c’est un domaine où se trouvent des gens qui ne sont pas sauvés. C’est vrai. C’est là que Jésus est allé et a prêché aux âmes qui étaient en prison et qui ne s’étaient pas repenties aux jours de la patience de Noé. Ensuite, il y a des démons. Et puis, c’est l’enfer lui-même. Le monde est influencé par ces puissances démoniaques, par cette trinité. Et les chrétiens aussi sont influencés par un Esprit, le Saint-Esprit.
[SKN 54-1212 §140] Il a dit: «Apporte-Moi une génisse de trois ans.» Observez: Trois. Tout dans la Bible marche par trois. Trois fusionne en un seul. Voyez-vous? Père, Fils, Saint-Esprit ; pas trois Dieux, Un seul. La foi, l’espérance et la charité ; pas trois choses différentes, mais toute l’essence d’un seul: L’amour.
[SKN 54-1212 §141] Maintenant, il y avait donc la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit ; ce ne sont pas trois dispensations différentes, ce ne sont pas trois oeuvres de la grâce, mais une seule oeuvre dans trois différentes manifestations. Le même Saint-Esprit qui était avec Luther sous la justification, c’est Lui qui était sous Wesley avec la sanctification ; Il est maintenant dans l’Eglise par le baptême du Saint-Esprit: le même Saint-Esprit, pas deux Saint-Esprit, le même Saint-Esprit.
[SKN 54-1212 §144] Maintenant, pendant que ceci se déroule, suivez. Prenez les génisses, les chèvres, et tout devait avoir trois ans, les trois différentes dispensations: La paternité, la filiation, le Saint-Esprit. Voyez-vous? Trois ans, tout avait trois ans, cela signifiait le Père, le Fils, le Saint-Esprit: Le même Dieu qui était dans cette dispensation-là est dans cette dispensation-ci, dans cette dispensation-là, et Il sera le même ; un seul Dieu, trois dispensations ; non pas trois Dieux, trois dispensations du même Dieu.
[VGR 54-1212 §140] Regardez bien, “trois”. Tout dans la Bible est par trois. Trois se fusionnent pour devenir un. Voyez? Père, Fils, Saint-Esprit — non pas trois Dieux. Un seul! La foi, l’espérance et la charité — non pas trois choses différentes, mais toute l’essence d’une seule : l’amour.
[VGR 54-1212 §141] Bon, là, il y avait la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; non pas trois dispensations différentes, non pas trois œuvres de la grâce, mais une seule œuvre dans différentes manifestations. Le même Saint-Esprit était avec Luther, sous la justification; c’était sous Wesley, avec la sanctification; dans l’Église maintenant, par le baptême du Saint-Esprit. Le même Saint-Esprit! Non pas deux Saint- Esprit — le même Saint-Esprit!
[VGR 54-1212 §144] Maintenant, en allant de l’avant avec Ceci, écoutez. Considérez les génisses, les chèvres, et tout, elles devaient avoir trois ans. Les trois dispensations différentes : la paternité, la filiation, le Saint-Esprit. Voyez? “Trois ans”, tout était trois ans, ce qui signifiait Père, Fils, Saint-Esprit. Le même Dieu qui était sous cette dispensation-là est sous cette dispensation-ci, sous cette dispensation-là, et Il sera le même. Un seul Dieu, trois dispensations. Non pas trois Dieux, trois dispensations du même Dieu!
[SKN 54-1219M §232] Je me suis tenu à l’endroit où on a construit son mémorial, là où une fois, alors qu’il prêchait la guérison divine, la grande église d’Angleterre lâcha un renard et des chiens et les fit courir au milieu [de la foule] pendant que Wesley prêchait la guérison divine. Et Wesley pointa son doigt sur le visage [de cet homme] et dit: «Le soleil ne se couchera pas trois fois que tu m’appelleras pour prier pour toi.» Et cet homme mourut ce soir-là des crampes à l’estomac, appelant Wesley de venir prier pour lui.
[VGR 54-1219M §232] Je me suis tenu là, à l’endroit où on a construit ce mémorial en son honneur. Là où une fois, alors qu’il prêchait la guérison Divine, la haute église d’Angleterre a lâché un renard et des chiens, et les a fait courir dans la foule pendant que Wesley prêchait la guérison Divine. Wesley a pointé le doigt vers son visage et a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” Et cet homme est mort ce soir-là, des suites de crampes d’estomac, en appelant Wesley pour qu’il vienne prier pour lui.
[SKN 55-0220A §53] J’ai dit: «Nous avons cela en Amérique...?... Nous n’avons qu’un seul Dieu, mais nous avons une multitude d’organisations différentes qui cherchent à amener les hommes à penser que c’est chez les méthodistes, nous pensons que ce sont les pentecôtistes ; ou nous pensons que c’est l’Eglise de Dieu. Nous pensons que c’est...?... se séparer.» Je pense que c’est de la psychologie, que l’homme soit né à l’est ou ici, c’est tout. Peu importe l’église dont vous êtes membre, si seulement vous êtes né...?... faux...?... Eh bien, j’ai dit: «C’est ça. Nous avons la même chose en Amérique. Seulement, c’est sous une autre forme. C’est le même démon qui fait cela ; seulement, c’est sous une autre forme.» Mais j’ai dit: «Si ce... si chacun de vous soutient que son dieu est immortel, et...?...» Ainsi donc, oh ! la la ! ils étaient avisés de la religion juive...?... et j’ai dit: «Maintenant, si c’est différent, et que toute la création provient de votre dieu, voici une créature de Dieu. Assurément que vous pouvez faire quelque chose pour elle.» Oh ! Frère, il y a...?... Ecoutez. Pensez-vous que je pouvais les défier...?... comme cela là si Dieu ne l’avait dit? Mais quand Dieu le dit, c’est réglé. Vous vous agenouillez devant...?... J’ai dit: «Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que Dieu L’a ressuscité le troisième jour en guise de témoignage, qu’Il est monté en Haut et qu’Il a dit: ‘Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle ; voici, Je suis tous les jours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Voici, le monde ne Me verra donc plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est vrai. J’ai dit: «S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il manifestera exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait promis de faire dans la Bible.» J’ai dit: «Avancez maintenant. S’il y a un médecin ici, ou n’importe qui, qu’il examine premièrement cet homme.»
[SKN 55-0603 §11] Eh bien, il y a... les gens disaient... quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps: «Eh bien, Frère Branham, cela est contraire à ma foi.» J’ai dit: «Quel genre de foi avez-vous?» Voyez? «Contraire à ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême, un seul Dieu. Or, si les Ecritures ont dit qu’Il exhortait à combattre ardemment pour la foi (pas une foi), la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes... Et chacun de nous aimerait dire que c’est son église qui mène ce combat-là. L’unique moyen d’être absolument sûr de cette église, ce soir, c’est de retourner voir pour quel genre de foi ils avaient à combattre. Et alors, nous devrions combattre ardemment pour ce genre de foi-là. Ne le croyez-vous pas? Combattre pour cette foi-là.
[SKN 55-0806 §15] Eh bien, parfois aujourd'hui beaucoup de croyants disent, parlant de certaines choses : " Oh! C'est contraire à ma foi. Notre foi n'enseigne pas cela. " Il n'y a en réalité qu'une seule foi; c'est ce que dit la Bible. Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême, un seul Dieu, il n'y a qu'une seule foi et c'est la foi du Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Eh bien nous les méthodistes, nous aimons croire qu'il s'agit de notre foi. Et je crois cela. Et nous les baptistes nous aimons croire qu'il s'agit de notre foi. Et nous les presbytériens, les pentecôtistes et les nazaréens, et les pèlerins de la sainteté, nous aimons tous dire : " C'est celle que nous avons. " Eh bien, je le crois. Je crois vraiment cela. Eh bien alors, ce qui est anormal, ce qu'ils sont tellement en désaccord les uns avec les autres. Maintenant, si vous pouvez croire ce que vous croyez et terminez votre foi avec une virgule au lieu d'un point, en disant : " Je crois ceci et rien d'autre ", si vous mettez une virgule... si vous terminez cela avec un point : " Je crois ceci plus tout ce que Dieu me montrera. " Maintenant, c'est - c'est de cette façon qu'il faut y aller. " Je crois que ce que j'ai, c'est la foi. J'en détient cette partie, et je suis prêt à apprendre autre chose que Dieu me dira et m'enseignera. " Alors, vous avez un cœur ouvert. Et la Bible dit : " Si nous marchons dans la lumière comme Il est Lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ, le fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité." Quelle belle Ecriture! Et ce sont les enseignements éternels de Dieu.
[SKN 55-0815 §9] Eh bien, il s'agissait de combattre pour "la" foi, "la", pas "une", "la" seule foi. A vrai dire, il n'existe qu'une seule foi, un seul Seigneur, un seul Dieu, un seul baptême, une seule foi. Eh bien, nous devons donc retourner dans le passé pour découvrir ce qu'est cette foi. Maintenant, je vous demande, en tant que mes bien-aimés frères et sœurs, de prendre ceci en considération. En effet, ça doit venir de la Bible. Eh bien, ça peut être un peu différent de ce qui vous a été enseigné. Quand Jésus est venu, l'église attendait Sa venue. Mais Il est venu de façon si contraire qu'ils ont manqué de Le reconnaître. Est-ce possible que la même chose se soit de nouveau produite aujourd'hui? Voyons. Eh bien, s'il s'agit de la foi qui a été transmise aux saints, cela doit remonter au Nouveau Testament, car c'est dans le Nouveau Testament que les gens ont été appelés saints, dans le Nouveau Testament. Retournons-Y donc.
[SKN 55-1006A §26] Dans le temple temporel, Il - Il était dans le parvis, le lieu saint et le saint des saints. Chacun d'eux était séparé de l'autre, et chacun avait un équipement différent pour montrer la demeure, un très beau type de l'Eglise. Le pécheur entre premièrement dans la cuisine, pour ainsi dire; la cuisine, c'est là où vous mangez. Le salon, c'est là où vous communiez. Et la chambre à coucher, c'est là où vous vous reposez. Ô Dieu. Voyez-vous? Le pécheur fait son entrée : «La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole.» Il vient et mange la Parole. Ensuite, il est baptisé dans la foi, il accepte Christ comme son Sauveur personnel, cela le fait ensuite entrer pour communier avec Dieu. Mais alors, il continue jusqu'à entrer dans la chambre à coucher, là où il y a un calme serein avec Dieu, là, toutes les choses du monde sont laissées dehors, et il est seul dans le calme avec Dieu. Frères et soeurs, c'est là le lieu où ce mouvement de la pentecôte devrait se trouver aujourd'hui, plutôt que de paroter : «Nous sommes de la trinité. Nous sommes méthodistes, nous sommes les assemblées. Nous sommes l'église de Dieu.» Nous devrions être seul dans ce calme serein avec Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Certainement, nous devrions en être là.
[SKN 55-1113 §69] J’ai dit: «Les méthodistes aimeraient faire de tous les baptistes des méthodistes. Les baptistes aimeraient faire de tous les méthodistes des baptistes. Les pentecôtistes aimeraient faire de tous les nazaréens et des pèlerins de la sainteté des pentecôtistes... et vice versa. Et les catholiques aimeraient faire de tous les protestants... et les protestants, vice versa. C’est ce qui se passe. C’est de la psychologie. Qu’est-ce que cela vous fait? Cela vous fait changer de conception.» J’ai dit: «Nous pouvons produire cela. Nous avons tout cela en Amérique, seulement, grâces soient rendues à Dieu, un seul Dieu.» Mais j’ai dit: «Eh bien, si Dieu est le Dieu des vivants, s’Il est le Dieu Créateur, assurément, si l’homme a été en erreur par ignorance, qu’il a fixé le regard sur le soleil jusqu’à ce qu’il soit devenu aveugle ; assurément, le Créateur peut faire quelque chose pour lui s’il veut bien se mettre en ordre.»
[SKN 56-0122 §84] Et, au même instant où ils faisaient cela, … la terre a connu une dépression nerveuse - nerveuse. Au matin de Pâques, elle fut si violemment secouée de nervosité qu'elle expulsa des cadavres de ceux qui étaient dans des tombes. Et ils sortirent et apparurent à plusieurs. Amen. Des signes et des prodiges ; nous sommes au temps de la fin, à la jonction. Alors, l'Evangile a été proclamé, mille cinq cents ans d'âges de ténèbres. Puis vint une autre jonction, quand le protestantisme s'est détaché du catholicisme. C'était lors de la première réforme avec Luther. Des signes et des prodiges au travers de Luther et de Wesley… John Wesley, alors qu'il prêchait la guérison divine et guérissait les malades, des signes et des prodiges accompagnaient son réveil, et vous savez que c'est la vérité. Vous pouvez le dire aujourd'hui dans une église méthodiste, et ils vous bouteront donc à la porte. Quand John Wesley était ici même, lui et Whitfield, alors qu'il allait sur son cheval prier pour une femme malade, son cheval tomba et se cassa la patte, alors il en est descendu, prit son huile d'onction, il oignit le cheval avec l'huile au Nom du Seigneur, puis il remonta et chevaucha : le temps de jonction. Amen. Là même en Angleterre, alors, où il prêchait la guérison divine… Et la haute église d'Angleterre l'avait persécuté comme c'est le cas aujourd'hui. Et une meute de renards avait été lâchée là, Wesley a pointé du doigt le visage de cet homme et a dit : "Le soleil ne se couchera pas trois fois au-dessus de ta tête, que tu ne m'aies fait venir pour prier pour toi. " Et ce soir-là, cet homme mourut de crampes, réclamant que John Wesley aille prier pour lui… Le temps de jonction. Alléluia !
[VGR 56-0122 §214] Là même en Angleterre, eh bien, où il prêchait la guérison Divine, la haute église d’Angleterre l’a persécuté comme elle le fait aujourd’hui, et on a lâché des chiens de chasse et des renards là-bas, il a pointé le doigt vers leur visage, et a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” L’homme est mort cette nuit-là, souffrant de crampes et en appelant John Wesley pour qu’il vienne prier pour lui. Un carrefour du temps! Alléluia!
[SKN 56-0223 §8] Or, dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un d’eux, disons, à droite, c’était l’Arbre de la Vie ; à gauche, l’arbre de la connaissance. Et tant que l’homme se nourrit de l’Arbre de la Vie, qui est la foi, il vit. Mais la première bouchée qu’il a prise de l’arbre de la connaissance l’a séparé de sa communion avec Dieu. Voyez-vous cela? Et remarquez donc, en se séparant, il continue à prendre des bouchées de cet arbre-là, il continue à se nourrir de cet arbre-là. Il a donc tellement consommé cela qu’il cherche à mêler cette connaissance à la communion avec Dieu. Dieu n’a jamais créé l’homme pour que ce dernier Le connaisse par sa connaissance. Et avec toute la connaissance que nous avons, nous ne comprendrons jamais Dieu. On connaît Dieu par un seul élément, c’est la foi. Dieu a doté l’homme de cinq sens pour entrer en contact avec cette demeure terrestre: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Ceux-là, c’est pour contacter la demeure terrestre, mais aucun de ces sens ne permet de contacter Dieu. Il est un... Un homme a une constitution triple: une âme, un corps, un esprit. Une trinité dans un homme, juste comme Dieu était une trinité dans un homme.
[SKN 56-0223 §9] Remarquez, mais l’homme est une trinité: âme, corps et esprit. Et maintenant, dans son corps, il y a cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre, mais son esprit a deux sens. Et l’un d’eux, c’est l’incrédulité, qui est du diable, et l’autre, c’est la foi, qui est de Dieu. Eh bien, l’incrédulité ne peut rien faire pour vous si ce n’est vous condamner. C’est tout ce que cela peut faire, c’est vous détruire. Et la foi est l’unique chose qui peut vous aider. Voyez? Ainsi, la foi... L’incrédulité, il n’y a pas du tout de vertu dans l’incrédulité... Et l’incrédulité s’accompagne de la peur (Voyez?). L’incrédulité s’accompagne de la peur. Quand vous vous mettez à raisonner et à vous poser des questions (Voyez?), alors vous commencez à avoir peur. Il y a quelque temps, je disais: «Si mon... Si je me retrouvais dans une cellule de condamné à mort et que j’allais mourir le matin sur sentence du gouverneur de l’Etat, être exécuté le matin, la peur ne me ferait rien du tout.»
[SKN 56-0603 §42] Mais un homme qui est né de l'Esprit de Dieu, il - il se dirige simplement vers l'Etoile du Nord. Alléluia! Et tout l'enfer ne l'ébranlera jamais. C'est vrai. Je ne dis pas qu'il ne commettra pas de fautes. Je ne dis pas qu'il ne glissera pas et qu'il ne tombera pas. C'est vrai. Mais aussitôt qu'il se tiendra encore sur ses pieds, ses yeux seront fixés là sur l'Etoile, et il se remettra en route. Certainement. Elu. Maintenant, la Bible dit... Et je sais que c'est la Parole du Dieu vivant. C'est la Bible qui le dit. Suivez maintenant. Voyez-vous? "Et la bête et le faux prophète" (p-r-o-p-h-è-t-e, singulier.), et la bête qui est une puissance, la trinité de l'enfer; juste comme la trinité de Dieu... Suivez maintenant. Et elle fit que tous, petits et grands (c'est-à-dire les riches ou les pauvres), esclave ou libre, mâle ou femelle, homme ou femme, enfant ou qui que ce soit... elle fit que tous, petits et grands, reçussent une marque sur leur front; et ils sont scellés dans le royaume des ténèbres. Maintenant, il y a deux sceaux qui sont apposés aujourd'hui. Et vous ne savez pas exactement à quel moment... Oh! frère, laissez ceci pénétrer très profondément. Vous ne savez pas à quel moment, vous qui êtes à la frontière aujourd'hui, vous allez prendre votre dernière décision. C'est vrai. Vous ne pouvez pas chanceler pendant très longtemps. "Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l'homme." Ainsi, vous pouvez trottiner pendant quelque temps, mais : "Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l'homme, qui est à la frontière."
[SKN 56-0610 §1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin. Moi aussi, je peux faire le même commentaire sur notre frère. Je lui avais promis d’être à l’émission radiodiffusée, et je–j’ai manqué cela une semaine, et la semaine qui suivait, j’ai oublié cela. Je me disais donc que je… la troisième fois devra être un–un temps vraiment libre pour le faire. Je n’ai donc fait là qu’une minute, juste une minute. Et frère Snyder était dehors, nous nous sommes donc très vite faufilés et–et, finalement, nous étions à l’émission radiodiffusée. Et je pense que nous les avons dérangés, c’est ce que nous avons fait, en arrivant comme ça, juste pour très peu de temps. Ainsi… Et j’étais là, j’ai… En route vers là, je–je pensais à un sujet sur lequel prêcher, vous savez, et généralement avec moi, il faut environ une heure et demie, et j’ai eu environ quinze, dix-huit minutes pour m’y mettre. Et puis, j’ai levé les yeux, et l’horloge indiquait qu’il était temps de quitter. Nous continuerons donc le samedi prochain ou une autre fois. C’est bien. Le dimanche passé, nous étions sur l’Epître aux Hébreux, chapitre 10, et nous avions commencé par le verset 1 et nous ne sommes pas allés plus loin. N’oubliez pas les réunions d’Indianapolis cette semaine-ci. Et si quelqu’un parmi vous est.. a des amis par là, eh bien, écrivez-lui pour l’en informer. Les réunions commenceront demain soir à 19 h, au Cadle Tabernacle, à l’Indianapolis. Et il y a beaucoup de sièges, ça–ça fait asseoir à peu près onze mille personnes. C’est une petite convention. C’est une–une petite organisation. En fait, je ne connais même pas le nom de cette organisation. Ils ont un–un rassemblement là, ou plutôt une convention, et ils m’ont demandé d’être l’orateur du soir dans cette convention. Alors, le... je pense que la communauté elle-même, l’église, l’organisation, n’a que très, très peu de membres. Ainsi donc… Et alors, le soir, j’aurai le–le service de prédication, chaque soir, du lundi au vendredi. La convention prendra fin le vendredi soir. 3. Si donc vous avez des amis à Indianapolis, eh bien, venez-y. Et le 23, le 23 matin, s’il arrive que quelqu’un voyage par là, en vacances, comme c’est généralement le mois des vacances, juin, à Minneapolis, il y aura une convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Minneapolis, et le service d’ouverture aura lieu le 23. Le petit-déjeuner, le petit-déjeuner, du matin, ce sera le 23 juin. Je dois parler au petit-déjeuner le matin, au service d’ouverture. Puis, le 24, je serai encore à Minneapolis, je serai à Heart’s Harbor Tabernacle, chez le révérend Gordon Peterson. Et ils ont là une émission télévisée, si vous êtes–vous êtes donc là, eh bien, faites un saut. Et puis, le 24, le 25 plutôt, on commence la convention, et nous serons là. 4. C’est un programme très inhabituel. M. Roberts, M. Hicks, moi-même, beaucoup d’autres prédicateurs seront là, et il n’y a pas de programme fixe. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, comme ce sont des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, ils ont juste voulu laisser cela à la conduite du Saint-Esprit, tout ce qu’Il ordonnera; ils nous ont tous invités là. Ils n’en ont donc jamais tenu une comme ça, ils n’ont point annoncé les orateurs. Le seul ora… l’unique orateur annoncé, c’est–c’est celui du matin du 23, et c’est moi qui suis censé parler à leur petit-déjeuner ; ça, ça a été annoncé. Autrement dit, nous nous retrouverons tous là à nous attendre au Saint-Esprit. Ça doit être très bien, n’est-ce pas ? Si seulement nous pouvons tous nous soumettre au Saint-Esprit, c’est ça, et Le laisser nous utiliser comme Il aura... comme Il le voudra. 5. Eh bien, et–et ensuite, la prochaine réunion au programme, à ce que je sache, sera le rassemblement sur la vieille rue Azusa. C’est… Cela aura lieu le 15 septembre. Je parlerai au service d’ouverture là, à l’International Rally of Azusa Street [Rassemblement international de la rue Azusa] ; ça fait cinquante ans de la Pentecôte aux Etats-Unis. Ils totaliseront cinquante ans, en septembre prochain, depuis que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois sur la mission de la rue Azusa, la vieille… Je pense que c’était une ancienne mission baptiste, ou sur la rue Azusa, à Los Angeles, en Californie ; c’est là que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois ; ça fera cinquante ans en septembre prochain. Et quand j’étais à Cow Palace, il y a quelques années, j’avais dit : « Eh bien, cinquante… Le mot pentecôte signifie cinquante ; alors, pourquoi ne tenons-nous pas un grand rassemblement ? » Et vous savez, cela a pris feu, et on aura un rassemblement international. Il se tiendra à Angelus Temple, et cinq jours avant cela, je dois faire un petit tour à divers endroits dans les parages. Oh ! là à Eastgate et... je veux dire à South Gate, et jusque dans la–la ville de… Oh ! beaucoup de ces petites villes, cinq différentes villes, faire un petit tour, une seule réunion par soirée, et puis, aller jusqu’au–au grand rassemblement. Et si vous êtes en Californie ou par là… Certains parmi vous qui viennent de la Californie, souvenez-vous-en. Nous nous attendons à un glorieux moment de communion avec le peuple de Dieu en ce moment-là. 6. Maintenant, prions. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour ce grand et glorieux privilège que nous avons d’entrer dans Ta Présence avec des cœurs joyeux et des actions de grâces, parce que Jésus, le Fils de Dieu, a donc rendu cela possible pour nous ; et Sa grâce nous a préservés jusqu’en ce temps-ci, et nous sommes contents d’être ici aujourd’hui, contents d’avoir ce petit endroit où nous rassembler. C’est un endroit ouvert, il y a une Bible ouverte, et des cœurs ouverts pour recevoir la Parole de Dieu et Son Message. Et nous prions que le Saint-Esprit vienne remplir de Sa bonté chaque fente de notre cœur alors que nous lisons Sa Parole. Car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Ainsi, ô Dieu, ouvre notre bouche aujourd’hui, de sorte que ce soit Toi qui parles, et nos cœurs, de sorte que ce soit le Saint-Esprit qui entend. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. 7. Le dimanche passé, nous avions commencé par le chapitre 10 de l’Epître aux Hébreux, et puis, nous sommes passés à un autre sujet, sans savoir exactement où le Saint-Esprit nous conduirait dans–dans l’enseignement, il n’y avait rien de prémédité, on s’attendait simplement à Son action. De là, nous sommes retournés à la prescience… Dites donc, au fait, je suis content de voir sœur Hooper assise là ce matin. Sœur Flo, je suis certainement content de vous voir. Beaucoup parmi vous ne la connaissent peut-être pas, certains parmi vous ; et elle était tuberculeuse pendant des années et des années, elle était clouée au lit, on a cherché la délivrance partout dans le pays. Et aujourd’hui, nous sommes content de la voir aujourd’hui assise au tabernacle, avec une bonne mine. Grâces soient rendues à Dieu. 8. Donc, c’est Paul qui est censé être l’écrivain de l’Epître aux Hébreux. En effet, c’est son style. Et l’Epître aux Hébreux a été adressée aux Juifs, aux Hébreux. Paul cherchait à séparer la loi de la grâce, montrant la–la différence entre ce qu’était la loi et ce qu’est la grâce, car les Hébreux étaient sous la loi. Et alors, Paul cherchait à leur montrer ce qu’était la grâce. Et je pense, moi-même, que le verset 1 du chapitre 10, ici, est la clé parfaite de tout. Eh bien, nous avons le chapitre 1 qui commence par : Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. On est passé au chapitre 7, l’apparition de Mélchisédek. Nous sommes allés au chapitre 9, le sacerdoce. Comment Christ devient notre Souverain Sacrificateur pour prendre la place de l’ancien souverain sacrificateur. 9. Ensuite, on rattache cela au chapitre 10. Nous sommes arrivés à la loi qui possède une ombre des biens à venir. Nous entrons au chapitre 11 ; et il porte entièrement sur les–les merveilleuses ombres de la foi, les héros de la foi. Comment, par la foi, ils ont fait telle et telle chose, et comment, sans nous, ils ne pouvaient pas parvenir à la perfection, parce qu’ils sont l’ombre de ce qui est à venir. Et puis, nous abordons le chapitre 11 et Paul… Ou plutôt le chapitre 12, Paul dit : « Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. » Le chapitre 13, le dernier chapitre, dit... se termine par ceci, vers la fin : « Jésus-Christ est tout en tout, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement » (voyez-vous ?), montrant que c’était Christ avant la loi, c’était Christ dans la loi, c’était Christ au jour de la grâce et ça sera Christ éternellement : « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Quel beau tableau nous peint l’Epître aux Hébreux ! 10. Bon, on reprend maintenant par le verset 1, reprenons. Le dimanche passé, nous pensions que nous aborderions le sujet La Perfection. Mais après, Dieu nous a fait revenir et nous avons pris La Prescience, nous montrant qu’avant donc la fondation du monde… Combien étaient ici le dimanche passé ? Faites voir les mains. Avez-vous compris cela ? Avant donc la fondation du monde, nous avions été placés en Christ. Pensez-y. Dieu étant infini, Lui qui ne peut pas mentir, qui ne peut pas se contredire, Il sait toutes choses, tout aussi parfaitement au commencement qu’Il le sait à la fin, et Il est tout aussi parfait à la fin qu’au commencement. Dieu n’a pas de fin, comme l’Eternité. Vous ne pouvez jamais trouver un coin dans un cercle parfait. Vous pouvez tourner, tourner pendant des âges et l’éternité, cela ne connaîtra jamais, jamais, jamais de fin, et c’est pareil pour Dieu. Et quand Il… était d’abord Dieu, Celui qui a toujours été ; Il était infini et parfait pour commencer. Et Il le sera toujours. Il ne peut jamais changer. Il est parfaitement le même. 11. Or, cette grande chaîne de perfection a été brisée par l’espace du temps. Le temps est apparu à cause du péché. Représentons un tableau qui montre le temps. Ayons à l’esprit un cercle parfait, éternel, éternel. Et puis, tout d’un coup, le péché s’y introduit et introduit un–un petit, comme ma femme l’appelle, un petit machin ou une petite dépression dans la chaîne, de sorte que cela pend maintenant. L’Eternité continue, mais elle n’est plus dans son état parfait. Il y a une petite brèche qui descend, ça s’enfonce comme ceci, et ça ressort comme ça. Dieu a dû faire cela, Satan en ayant été à la base. Alors, cela pendait vers l’espace du temps en vue de l’épreuve, du perfectionnement et de la purification des perdus, afin que Dieu, par Sa grâce souveraine, puisse un jour relever ce petit machin ou cette petite brèche dans le cercle parfait. Alors, le cercle tournera correctement. Voyez-vous cela ? 12. Le temps! Bon, le temps, c’est ce petit maillon qui est défait. Jésus existe d’éternité en éternité, mais Il est entré dans l’espace du temps, Il a été fait chair, Il est venu ici pour sanctifier ou mettre une rayure de Sang en ce lieu, afin de le racheter et de le rattacher à Dieu une fois de plus pour toute l’éternité. Voyez-vous cela ? C’est ça tout ce que le temps est. Alors, Dieu, quand cela a commencé ici, au bout de cette petite déformation du cercle parfait, cela avait causé une petite déformation là. Quand Dieu a commencé là, Il était parfait. Tout ce qu’Il avait dit était parfait. Tout ce qu’Il avait fait... qu’Il fait est parfait. Aussi, la Bible dit-Elle que Jésus-Christ était l’Agneau immolé depuis le commencement de cette petite déformation, le commencement du monde. Christ était immolé au commencement. 13. Oh ! En réalité, Il n’a été immolé que quatre mille ans plus tard. Mais la raison pour laquelle Il avait été immolé en ce temps-là, c’est que : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Voyez-vous cela, Frère Egan, ce que je veux dire ? Voyez ? Il était Dieu au commencement. Et quand… Eh bien, Satan pouvait… Ce n’est pas lui qui a–qui a créé cette boucle, ce petit machin… Ce n’est pas lui qui a créé cela. Satan ne peut pas créer. Satan ne peut que pervertir ce que Dieu a créé. 14. Regardez. Je dis ceci afin que vous compreniez. Celle-ci est une classe des adultes, et nous sommes pratiquement tous des mariés, probablement quatre-vingt-dix pour cent. Et j’espère que les jeunes femmes et les jeunes hommes comprennent, ou des jeunes garçons, ce que je… Vous me comprenez, c’est juste pour expliquer quelque chose. Si un homme se choisit une épouse, une femme, et qu’elle devienne son épouse, et qu’il vivent ensemble comme mari et femme pendant cent... pendant cinquante ans, ils sont tout aussi purs, nets et sans souillure comme s’ils ne s’étaient jamais connus l’un l’autre. Ça, c’est le plan de Dieu. Mais que cet homme ou cette femme se mette à vivre avec un autre homme ou une autre femme, c’est une perversion, cela engendre des enfants illégitimes. Mais s’ils vivent ensemble dans cette parfaite harmonie, c’est la voie de Dieu ; mais si Satan vient et met la convoitise dans l’homme ou la femme, et qu’ils vivent contrairement à ces vœux de mariage, là alors, c’est une perversion. C’est le même acte sexuel, mais il est perverti. C’est donc cela que Satan fait d’une chose correcte de Dieu. Il la pervertit. C’est ce que Satan fait aujourd’hui du vrai et authentique (écoutez), du vrai Message de Dieu. Il Le pervertit, il En fait autre chose, et il présente Cela comme quelque chose que Cela n’est pas. 15. Aujourd’hui dans le monde, nous trouvons des gens (la Bible l’a prédit.), il y a trois catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des gens froids, empesés, formalistes et indifférents. Ils vont carrément de l’avant, ce n’est pas plus qu’être membres d’une loge. Ils fréquentent l’église, ils parlent un peu de ceci, de cela et du Seigneur et autres, ils rentrent, mais ils n’ont pas la véritable expérience de la nouvelle naissance. Oh ! Certains parmi eux prétendent l’avoir, mais leur vie prouve que ce n’est pas ça. Voyez ? Eh bien, là, c’est d’un côté, là loin. Et alors, ici de l’autre côté, les fanatiques… Et une véritable et authentique Eglise… C’est Jésus qui l’a dit : « Ils seront si proches qu’ils séduiraient même les élus. » 16. Eh bien, beaucoup de gens, aussitôt qu’ils voient du fanatisme mêlé à la Chose réelle : « Ah ! disent-ils, il n’y a rien Là », ils vont de l’avant. Voyez, c’est ce que les pharisiens avaient fait. Satan ne perd pas le temps à essayer de pervertir cela. Il cherche à pervertir cette Vérité-ci. Et ce fanatique-ci essaye d’imiter cette Vérité-là. Voyez ? C’est là que se trouve votre zone dangereuse, là même. Bon, il nous convient de rester spirituels, de lire la Parole. Et tout ce qui est suscité qui est en dehors, et qui est contraire à la Parole, mettez-le donc de côté. C’est pourquoi bien des fois où je suis… On dit que je suis trop dur envers les femmes prédicateurs. La Bible dit qu’elles ne doivent pas parler dans l’église. La Bible leur interdit de parler en langues, ou n’importe quoi, dans l’église. Je dois m’accrocher à la Parole, voir où Elle en est, considérer Cela. 17. Aujourd’hui dans le monde, où tout cet isme se lève, regardez, tous ces cultes, de ne pas manger la viande. Et les légalistes disent : «Je dois faire telle et telle chose.» «Si je ne parle pas en langues, si je ne fais pas telle chose, si je ne crie pas, si je ne danse pas, il y a quelque chose qui cloche en moi.» C’est du légalisme. C’est par la grâce que nous sommes sauvés, par le moyen de la foi. Ce n’est pas par quelque chose que vous ayez fait. C’est par ce que Lui a fait. Il a fait ce que vous ne pouviez pas faire. Et si vous pouviez vous sauver, alors Il n’aurait pas eu à mourir. Mais Il est mort pour vous sauver, comme vous ne pouviez pas vous sauver. Un vieux proverbe qui déshonore Dieu dit : «Si tu ne peux pas t’aider, le ciel t’aidera », ou plutôt « Aide-toi, le ciel t’aidera », dit-on. C’est juste le contraire. Si vous êtes capable de vous aider, Dieu s’attend à ce que vous le fassiez. Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Et vous ne pouvez pas vous aider à vous sauver, aussi Dieu vous a-t-Il sauvé par Sa grâce. 18. Eh bien, voyez combien c’est beau. La loi, glorieuse dans l’éternité, comment Dieu avait d’avance vu cette boucle. Et s’Il est infini, et Il ne peut pas... Il ne peut être rien d’autre. Laissez-moi prendre environ cinq minutes pour enfoncer fortement ceci, river cela de sorte que ça ne puisse plus jamais s’échapper de votre esprit. Puisse le Saint-Esprit venir donc et souder cela ensemble avec l’amour, de telle sorte que vous ne laisserez jamais échapper cela. Maintenant, écoutez. Le Dieu qui ne peut pas mentir, le Dieu infini… Et je le répète à l’intention des gens qui n’arrivent pas, on dirait, à se concentrer sur la guérison divine : Si Dieu l’a promis, Dieu doit s’occuper de Sa promesse, Il ne peut pas abandonner cela. 19. Ecoutez donc. Avant qu’Il ait donc mis cela sous forme de Parole imprimée... et Celle-ci est la pensée de Dieu. La voici. Ceci est la pensée de Dieu, qu’Il avait conçue avant la fondation du monde. C’est ça. C’est pourquoi Il a pu mettre cela sous forme de Parole imprimée et dire ce qui arriverait, parce qu’Il avait vu cela avant la fondation du monde et Il savait bien ce qui se passerait; alors, Il l’a prononcé. Et puis, Il a transmis Sa connaissance aux prophètes, et ces derniers ont écrit Cela. Et année après année, siècle après siècle, nous voyons Cela s’accomplir exactement, Dieu nous montrant les ombres de l’Ancien pour préfigurer le Nouveau. Et nous voyons Cela être accompli Parole sur Parole. Quelle foi devrions-nous avoir, ancrée en Dieu ! 20. Regardez-Le donc : «Christ immolé avant la fondation du monde. » Quand Dieu a regardé sur la terre et qu’Il a vu l’unique chose qui pouvait sauver l’homme perdu, Il a dit… Je ne sais pas si c’était en ces termes-ci, mais ça a dû être quelque chose comme ceci : « L’homme ne peut pas être sauvé; en effet, il va pécher. Mais je regarde là et Je vois des dizaines de milliers de cœurs sincères qui aimeront venir. Je vois des milliers de gens qui aimeraient être sauvés et qui n’aimeraient pas subir cette destruction horrible que Je vais devoir créer pour le diable et ses anges ; en effet, eux doivent aller dans le châtiment perpétuel. Et des gens sincères verront cela.» «Eh bien, J’aurai – J’aurai un homme du nom d’Esaü qui naîtra. Il y aura un autre, Jacob. Et Jacob sera, il ne sera pas tellement bon pour commencer, mais dans son cœur, il aimera les choses de Dieu. C’est pourquoi Je vais choisir Jacob.» 21. Il vous avait vu, et Il savait que vous vouliez être sauvé. Il a alors dit : « Tout ce que Je peux faire, c’est descendre Moi-même, naître comme un Fils ou avoir un corps de chair et devenir comme eux.» L’antidote, c’est que Dieu Lui-même est devenu péché afin qu’Il puisse payer le prix, car il fallait la chose la plus élevée qui soit pour élever l’homme de la condition déchue. Et, regardez, Il est au-dessus de chaque Ange, chaque Archange. Le Très Haut qui soit, est descendu ici sur terre, Il a vécu parmi les hommes, Il est allé dans la ville, à la plus basse altitude sur terre : Jéricho. 22. Il a atteint un point si bas que l’homme le plus chétif de la ville, Zachée, a dû le regarder d’en haut; et ensuite, Il est mort pour les péchés des hommes. Il est entré par l’étable, pauvre. Le plus riche (Oh! j’espère que vous comprenez cela.), Le plus riche est devenu le plus pauvre. Et même par une nuit orageuse, Il a dit : «Les oiseaux ont des nids, les renards ont des tanières, mais Moi, Je n’ai même pas un lieu où reposer ma tête. » Le Très Haut de tous les cieux est devenu le plus bas de tous les bas, et même par rapport aux animaux, ceux-ci avaient plus de privilèges que Lui, ils étaient au-dessus de Lui, quant au confort de la vie. Non seulement cela, mais dans Sa mort, Il a subi une mort qu’aucun homme n’a jamais subie. Jamais homme n’a eu un cœur aussi brisé au point que Son Sang et Son eau s’étaient séparés avant Sa mort. 23. Le plus pauvre, du plus riche au plus pauvre, du plus béni à la souffrance la plus horrible. Et puis, à part ça, Il est descendu dans les profondeurs les plus basses, de la plus basse partie de l’enfer, portant nos péchés, et Il a atteint le bout du fil, ou plutôt le bout de la corde, de la boucle. Là, Il a révélé cela lors de la résurrection et Il l’a raccordé à l’autre partie de l’éternité, Il a frayé la route de la sainteté, de telle manière que les impurs peuvent passer et être purifiés par la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel ; les pécheurs une fois plongés dans le flot, perdent toute trace de leur culpabilité. Passer sur la route. Et un jour, Celui qui était au commencement des temps se tiendra comme l’Ancien des temps et Il tirera la corde du glorieux Evangile. Et tous ceux qui sont sur cette route depuis le commencement des temps, jusqu’à l’ancien des temps, jusqu’à la fin des temps, seront relevés jusque dans l’ éternité, alors qu’Il met fin au temps. Voyez-vous cela ? 24. Le voilà, l’unique Vrai Potentat, le Roi des rois, et le Seigneur des seigneurs. Comment a-t-Il fait cela ? Par prescience. Il le savait. Puis, Il a dit cela, qu’Il était l’Agneau immolé. Si donc Il l’était, quatre mille ans plus tard, cela s’est simplement accompli, le temps s’étant écoulé. Il était né. On Lui a fait ce qu’Il avait dit qu’on Lui ferait et, ensuite, Il a été crucifié et immolé. Mais Il a été précisément immolé avant la fondation du monde, car Dieu L’avait vu d’avance et Il avait dit ce qui arriverait. Et quand Dieu parle, ça doit arriver. Comprenez-vous cela ? Oh ! la la ! Dieu avait vu Christ d’avance, et cela doit arriver. C’est pourquoi c’était déjà terminé. Une fois que Dieu a prononcé la Parole, c’est fini. Voilà pourquoi Il était effectivement immolé, en préfiguration, un fois que Dieu avait prononcé la Parole avant le monde. 25. Remarquez! Non seulement Christ avait été immolé pour ôter les péchés, mais votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Dieu a inscrit votre nom, associé au Sien, avant la fondation du monde. Eh bien, Satan effraie les gens aujourd’hui, il les amène à douter de cela. Avant donc le commencement du monde, Dieu a appelé votre nom, vous les chrétiens, Il l’a inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant donc le commencement du monde, dit la Bible. C’est la Parole de Dieu. Il a parlé jadis, Il l’a révélé par Ses serviteurs, les prophètes ; et nous nous réjouissons des bénédictions du repos, attendant la Venue du Seigneur. Nous attendons patiemment. Tout est terminé. 26. Oh! il n’est pas étonnant que les maladies, les périls, la mort, rien ne puisse nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. En effet, la fondation du monde... Il nous a placé sur cette grande et ancienne route, Il a gravi l’arc-en-ciel à l’horizon jusqu’à atteindre le sommet du commencement des temps une fois de plus, tenant les cordes dans Sa main. Et un jour, Il dira: «Monte!» Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts sur cette grande route. Car la trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Et nous serons tous ensemble enlevés à leur rencontre, alors que cette chaîne est relevée pour être reconnectée au cycle de l’éternité. Et alors, au fil des âges, nous Le louerons dans des chants. 27. Que fait-Il ? Il nous bâtit une demeure là-haut : « Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père ; si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit ; et Je suis descendu ici, mais Je m’en vais vous en préparer une, l’apprêter. Et si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous recevoir auprès de Moi.» Oh! la la, et Il prépare une demeure. Quand ce voile mortel qui est ici sur terre sera… nous en serons séparés, il sera rejeté d’un côté de la chaîne de l’éternité. Il sera de l’autre côté du gouffre qu’aucun homme ne peut traverser ou n’a jamais traversé, ou ne traversera jamais. Et quand cette maille, ici en bas, sera relevée pour être rattachée à cette partie qui est la route sainte et goudronnée, dont Dieu a dit au commencement que rien ne souillera, que rien ne détruira. Et c’est le péché qui a causé cette maille. 28. Alors, quand cette maille continuera d’un trait jusqu’ici pour faire sortir les délégués, et quand cela est relié pour unir les deux bouts, l’éternité se déploie. Les rachetés marcheront là. Saisissez-vous cela? [L’Assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Oh ! je souhaiterais pouvoir chanter. J’aimerais chanter ce vieux cantique : Il y a une belle demeure là de l’autre côté de la mer ; Il y a des demeures bénies pour vous et pour moi ; Et des tours dépassant le soleil en éclat ; Un jour, cette demeure céleste sera mienne. C’est pourquoi, que j’aie une tente ou une cabane, pourquoi devrais-je m’en faire ? Il y a un palais en construction pour moi là-bas, Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or ; Ses coffres en regorgent ; Il a des richesses ineffables. Oh ! grâce étonnante ! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. ( Sans que j’aie fait quoi que ce soit) C’était la grâce qui m’avait appris la crainte, C’était la grâce qui avait ôté mes peurs ; Oh ! combien précieuse parut cette grâce Au début quand j’ai cru ! 29. De savoir qu’il n’y avait rien que je pouvais faire, ou que je ferais, ou je n’avais aucune idée, ou je n’ai pas eu le privilège de le faire. C’est ce que Lui a fait pour moi. Il est descendu et Il m’a racheté, Il m’a mis sur la grande route, et Il s’est tenu à l’autre bout pour relier les deux bouts, pour tourner l’éternité sans chaînon. J’ai le droit d’entrer dans cette éternité, parce qu’Il est mort à ma place, ôtant mes péchés. Merveilleux! 30. La loi qui possède une ombre, une ombre des biens à venir. Une ombre, c’est quoi ? Une ombre, c’est le reflet d’un objet. Vous savez, souvent les gens citent Psaume 23 comme ceci : « Quand je marche dans les ombres sombres de la vallée de la mort. » C’est faux. Voici ce qui y est dit : « Quand je marche dans l’ombre. » Non pas l’ombre sombre ; si c’était sombre, ça ne formerait pas une ombre. Il doit y avoir un certain pourcentage de lumière pour qu’une ombre soit projetée. C’est pourquoi la loi avait suffisamment de lumière pour qu’on voie l’ombre de la chose réelle à venir. Christ était représenté dans cette loi, de l’ombre. Il était représenté, Il avait été vu d’avance, dans Joseph, sous la loi, Joseph étant l’ombre de Christ, aimé de son père, parce qu’il était un homme spirituel. Il avait des visions, il interprétait des songes, il était très spirituel, mais méprisé de ses frères; exactement comme Christ. Il avait des visions de la part du Père, et c’était un homme spirituel. Et Ses frères l’ont haï sans cause, et Il était censé être tué, un vêtement ensanglanté a été renvoyé à son père. (Oh! comme c’est beau! Oh! si je m’emballe là-dessus, je ne vais jamais en arriver à cette leçon-ci.) Le vêtement ensanglanté fut ramené au père, pour lui signifier que son fils était mort. Isaac. Et aujourd’hui, le vêtement du Seigneur Jésus, Sa Vie sanctifiée, et Son sang versé pour les pécheurs, se tient devant Dieu, comme un mémorial du prix payé. Voyez-vous cela ? 31. Et il était vendu pour pratiquement trente pièces d’argent comme Christ. On l’a fait sortir du fossé, la fosse où il avait été jeté. Et Christ aussi a été retiré de la tombe. Il s’est assis à la droite de Pharaon ; personne ne pouvait aller chez pharaon sans passer par Joseph. Et on faisait la proclamation quand Joseph approchait; il y avait quelqu’un qui précédait Joseph, un héraut, qui disait : « Que tout genou fléchisse ; Joseph arrive. » Or, la Bible dit : « Tout genou fléchira et toute langue confessera le Nom du Seigneur Jésus. » Il pouvait à son gré lier les serviteurs du Pharaon. Toute la puissance et toute l’autorité de l’Egypte lui avaient été confiées. Et quand le char passait dans la rue, tout le monde, quand le cri retentissait, chaque Egyptien, peu importe à quel point on le détestait, on fléchissait les genoux devant Joseph. 32. Un jour, ami pécheur, peu importe combien vous voulez taxer Cela de fanatisme, peu importe combien vous cherchez à dire que C’est faux, combien vous tenez à vous pervertir, à vivre dans le monde et à mépriser l’Eglise et les choses de Dieu, un jour, vous fléchirez les genoux que vous le vouliez ou pas. Mais combien glorieuse parut la chose pour ceux qui aimaient Joseph ! Oh ! comme ils l’aimaient, ils disaient : « Oh! Joseph, le grand prince, arrive ! » Ils fléchissaient les genoux et disaient : « Oh! Joseph, tu nous as sauvé la vie. Nous aurions crevé de faim n’eût été… » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais les autres ne l’aimaient pas. « Ah ! du non-sens. » Ingrats, nous avons ce genre de personnes dans le monde aujourd’hui. Vous ne vous rendez pas compte que le pain que vous mangez et l’air même que vous respirez viennent de Dieu. Et ils le louaient. 33. Il y a quelque temps, quand M. Baxter était mon organisateur, quand le roi d’Angleterre... Nous étions alors là en visite, quand la reine est apparue ; une dame aimable, vêtue de sa belle robe, sa chevelure grisonnante. Et le roi était assis, très malade en ce temps-là, il pouvait à peine supporter cela. Il souffrait de la gastrite ainsi que de la sclérose en plaques. C’était juste avant qu’on ait prié pour lui. Mais c’était à peine s’il pouvait se lever, mais, cependant, son sang royal exigeait qu’il gardât sa petite poitrine bien redressée, et il passait dans la rue à bord d’une voiture. M. Baxter se tenait là ; et quand le roi passait, j’ai regardé M.Baxter : ses lèvres tremblaient, les larmes lui coulaient sur les joues. Il a passé son gros bras autour de moi, disant : « Frère Branham.» J’ai dit : « Oui, Frère Baxter ? » Il a dit : « Tu sais, je suis–je suis Canadien. » « Oui. » Il a dit : « La personne qui gouverne notre territoire, le roi, lui et son aimable épouse, sa femme, passent. C’est au point que je ne peux pas retenir mes émotions. Je dois donner libre cours à cela.» J’ai passé le bras autour de lui. J’ai dit: «Frère Baxter, en tant qu’un chrétien à côté de vous, qu’arriverait-t-il un glorieux jour, lorsque le Roi viendra avec Son Epouse ? Si un homme peut avoir de telles pensées en voyant un roi terrestre, un mortel comme nous, qu’en sera-t-il lorsque nous verrons le Roi des rois venir de la Gloire? Quel moment glorieux ce sera! » 34. Joseph était Son type. David était Son type. La loi était le type de Christ. David, Christ étant le Fils de David. Et puis, lorsque... Christ étant en David, sous forme d’ombre, cela a fait que David, lorsqu’il avait été détrôné, rejeté par ses propres frères, non seulement ses propres frères, mais son propre sang, Absalom et ses propres enfants. Voilà la chose. Ils avaient méprisé leur propre père, ils réclamaient son sang, et ils l’avaient détrôné. Alors, il gravissait la colline, le mont des Oliviers, il a regardé en arrière, il a pleuré sur Jérusalem. Oh! qu’il… Dieu préfigurait Christ en David. En effet, quand Il avait été détrôné, Il s’est retourné, et Ses propres délégués, Son propre peuple, les Juifs, ont réclamé Son sang : «Otez un tel Homme.» Il s’est assis sur le mont des Oliviers, Il a regardé Jérusalem et a pleuré, disant : « Jérusalem, ô Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu. » 35. Christ était aussi préfiguré en Melchisédek, dans le sacerdoce, au chapitre 9 et au chapitre 7 des Hébreux. Comment ce Melchisédek… Abraham aussi L’avait préfiguré… tous, dans le passé, tous les biens, c’était juste une ombre. Et comment ce Melchisédek, au chapitre 7, nous avons lu à Son sujet ici. Nous allons lire cela un instant. Car ce Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Dieu Très-haut, qui rencontra Abraham qui revenait du massacre des rois, le bénit. (Amen.) 36. Abraham… Lot, son cousin, avait rétrogradé. Voyez-vous ce véritable et authentique Esprit de Christ? J’espère que vous comprenez cela. Peu importait à quel point il s’était éloigné en rétrogradant, quand il était en difficulté, Abraham est allé à sa recherche avec une armée. Ces étrangers-là, dans des vallées de Sodome, étaient descendus, s’étaient emparé de Sodome et de son roi. Et ils avaient pris là-dedans, ils avaient pris Lot avec le roi. Et Abraham, son oncle, son parent sanguin, les enfants de son frère, il a regardé et a vu que l’ennemi avait emporté son frère de sang, il a constitué une armée composée de ses propres serviteurs et l’a poursuivi. Cela représentait Christ. Quand Il a vu l’Eglise du Dieu vivant emportée dans une erreur du diable, Il a formé une légion d’Anges et Il est venu sur terre pour poursuivre le diable, Il l’a rattrapé (Alléluia !), Il a semé la panique chez l’ennemi. Oh ! combien nous L’aimons pour ça ! Il a rattrapé l’ennemi. Et Il l’a exterminé et Il lui a arraché tout ce qu’il avait pris, Il l’a jeté de côté. 37. Et qu’avaient-ils fait en premier lieu? Abraham, victorieux, sur le chemin de retour avec Lot, sa femme, ses enfants, et tous les biens, il rentrait chez lui une fois de plus, il a rencontré Melchisédek. Melchisédek était le Roi de Salem. Salem, c’est Jérusalem. Quand les Juifs sont entrés à Jérusalem, ils l’ont appelés J-u- Salem. Jérusalem. Salem signifie la cité de paix. Il était le Roi de… Ecoutez, lisons cela. ... à qui Abraham donna la dîme de tout, – qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom (Qui était ce Roi qu’il a rencontré? Il retournait victorieux, comme l’Eglise aujourd’hui, du Calvaire), ensuite le Roi de Salem,c’est-à-dire roi de paix, – qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, 38. Qui était ce Roi de Salem ? Un grand Roi de Jérusalem, pas celle qui est terrestre, mais céleste. La Jérusalem terrestre est un type de la Jérusalem céleste. Et voici venir le Roi de Salem qui est d’abord Roi de justice, le Roi de paix. Il n’avait pas de Père, Il n’avait pas de mère. Il n’avait pas de commencement de vie ni de fin de jours. Oh! la la! Il n’avait pas de généalogie, ce n’était rien d’autre que Christ Lui-même. C’est Lui que l’Eglise rencontrera en montant dans les airs. Et quand Abraham L’a rencontré, il Lui a donné la dîme de tout ce qu’il avait eu. Savez-vous ce qu’ils ont fait ? La première chose qu’ils ont faite, c’était qu’ils s’étaient assis. (Je me sens vraiment ému.) Ils se sont assis, ils ont rompu le pain, ont bu du vin et ils ont pris la communion après que la bataille était terminée. 39. Et la Bible nous dit, c’est Jésus qui l’a dit que nous allons... « ... ne mangerai plus de ce fruit de vigne, jusqu’à ce que J’en prenne à nouveau avec vous dans le Royaume de Mon père. » Cela, quand la dernière bataille aura été livrée et la victoire remportée, que les rebelles auront été ramenés dans le Royaume de Dieu, nous nous assiérons dans le Royaume de Dieu, avec notre Melchisédek qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. Oh ! la la ! C’est Lui l’Eternel, sans chaînons, nous prendrons une fois de plus la communion avec Lui. Oh ! quel beau tableau, ce merveilleux Ancien Testament présente aux croyants du Nouveau Testament ! 40. La loi qui possède une ombre des biens à venir et non… Ecoutez. La loi qui possède une ombre des biens à venir, et non pas l’image exacte de ces biens. C’était une ombre de l’image. David a régné sur le monde pendant l’âge d’or d’Israël. Qu’était-il ? Une ombre, David était assis sur le trône, le monde entier était à ses pieds. De quoi cela était-il l’ombre ? C’était l’ombre de quelque chose, voilant le Fils de David, qui est le Fils de Dieu, qui est Melchisédek, qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. L’ombre, pendant le millénium, Il s’assiéra sur le trône de David et régnera sur toutes les nations, l’ombre des biens. 41. Qu’est-ce aujourd’hui? Nous regardons et nous voyons l’ombre. Les hommes et les femmes qui confessent être chrétiens et qui vivent comme le monde. Ils disent : «Oh! je suis membre d’église. Qu’est-ce que ça change ? » C’est une ombre du séducteur, depuis le Jardin d’Eden, qui prétendait être bon, qui prétendait avoir la Lumière, qui prétendait avoir la sagesse, mais qui était un séducteur. C’est ce que font les hommes et les femmes aujourd’hui, ceux qui invoquent le Nom de Jésus-Christ et qui ne s’éloignent pas du péché. Ils préfigurent le châtiment qu’ils recevront avec le séducteur. Jésus a dit aux pharisiens religieux : « Vous êtes de votre père le diable. » 42. J’espère que vous comprenez cela. J’espère que cela entre très profondément, une ombre de la séduction. Que fait alors ce chrétien très loyal, cent pour cent chrétien, né de l’Esprit de Dieu, dont le nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant la fondation du monde? Advienne que pourra, ils s’accrochent à la main immuable de Dieu. Qu’y a-t-il dans le cœur de ceux qui ont faim de quelque chose là? Car ceux qui font cela, dit la Bible, confessent clairement par leur témoigne et leur vie qu’ils cherchent une Cité à venir dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. De quoi avez-vous faim dans votre cœur ce matin, de vous tenir dans Sa Présence ? De quoi avez-vous faim dans votre cœur ce matin, de tendre la main avec tout ce qui est en vous ? Toute votre âme et votre vie réclament quelque chose au point que vous dites : «Advienne que pourra.» Ô Dieu, Quelque chose en vous regarde le monde et les larmes coulent dans votre coeur. 43. «Ô frère égaré ! » vous voyez des femmes dans leur vile condition et immorale, vous voyez des hommes qui boivent, fument la cigarette, maudissent, jouent au jeu d’argent tout en fréquentant l’église. Qu’est-ce qui crie dans votre cœur: «Mon frère égaré et têtu » ? Vous avez touché Quelque chose ici en haut. Vous êtes connecté à l’autre bout de la ligne. Vous avez touché une–une chaîne, une route qui était au début rattachée à l’éternité; quand votre nom avait été inscrit là et qu’il avait été vu par le grand attribut, ou par Sa grande préscience, Dieu a baissé le regard et a vu que vous, reviendriez à la Maison, mais cependant, vous serez aveuglé ici par les choses du monde, selon la conception que vous, vous en avez. Quand le Saint-Esprit fait descendre cette chaîne de Sang et que cela s’accroche à votre cœur, Cela parle d’un meilleur Pays, d’un meilleur Endroit et d’une meilleure Cité. Vous pouvez donc dire : ce monde n’est pas chez moi, Je ne suis juste qu’un passant. Mes trésors sont entassés de l’autre côté du ciel. 44. C’est Dieu qui parle. Advienne que pourra, votre cœur reste toujours centré. C’est une ombre, l’ombre est devant vous. C’est ce qui forme l’ombre. La loi qui possède une ombre du baptême du Saint-Esprit. «La loi qui possède une ombre», c’est pourquoi Il dit dans la Bible que vous devez prendre et comparer les Ecritures avec les Ecritures, et faire concorder cela, et s’il y a là une interruption, dites-vous que vous êtes en dehors de la ligne. Restez dans cette voie, cette–cette ligne des Ecritures. 45. Eh bien, la loi qui possède une ombre ne peut jamais amener l’adorateur à la perfection. Cela ne peut jamais amener celui qui vient à la perfection. Car… Ecoutez le verset 2, nous allons essayer d’aborder cela dans les cinq prochaines minutes. Ecoutez : Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir ? Si le sang des taureaux, des boucs, des brebis, des génisses et la sacrificature étaient une ordonnance correcte, alors le monde aurait continué. La mort aurait pris fin sous cela. Saisissez-vous cela ? Laissez cela s’enfoncer juste une minute. Si Caïphe, le souverain sacrificateur... si l’offrande de la vie animale pouvait amener l’homme à la perfection et lui donner la Vie Eternelle, alors il n’y aurait pas eu de raison que quelque chose d’autre les remplace. Cela aurait continué tout bonnement. La Vie Eternelle aura eu lieu et aurait continué à prospérer, mais il devait y avoir une ombre du véritable Agneau de Dieu qui allait venir ôter le péché du monde, et qui avait été annoncé d’avance par Dieu. Et aujourd’hui les hommes et les femmes, qui avaient été connus d’avance par Dieu avant la fondation du monde, leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. S’ils crient, c’est en ordre ; s’ils ne le font pas, c’est en ordre ; s’ils font telle chose, c’est en ordre ; s’ils ne le font pas, c’est en ordre ; car Dieu l’a déjà dit, et cela doit se passer. « Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. » C’est le choix de Dieu, pas le nôtre. 46. Remarquez donc. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir ? En effet, n’auraient-ils pas cessé de les offrir? Parce que... Pourquoi ? Nous tendons vers la fin maintenant. La leçon est terminée, ceux qui rendent ce culte… Pourquoi ? Parce que... Oh! je me sens maintenant comme un petit enfant avec son jouet de Noël. J’en suis vraiment si heureux. Oh ! combien j’aimerais apporter Cela à l’église, à vous les croyants, pour vous faire voir ce qu’est la Vérité! Si cela était correct, cela n’aurait jamais cessé. Cela aurait continué, la Vie Eternelle. « Parce que ceux qui rendent ce culte… Maintenant, lisez Cela avec moi. Ceux qui rendent ce culte, étant une fois… (non pas à chaque réveil, non pas à chaque dimanche matin, mais) ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu conscience de leur péché. Quoi ? « Ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés… » Le sang purificateur de l’Agneau, une fois répandu partout, nettoie l’adorateur ; il n’a même plus conscience du péché. Pensez-y. Le mot conscience, la bonne interprétation que nous retiendrons là, ça, c’est la version King James; en Angleterre, ça signifie une conscience. Ici, ça veut dire le désir. Ceux qui rendent ce culte, une fois purifiés par le purgatoire du Calvaire de Christ, n’ont plus le désir du péché. Les choses anciennes sont passées ; toutes choses sont devenues nouvelles. 47. Eh bien, vous pouvez chanter comme une alouette et avoir toujours de la haine, de la malice, de dispute dans votre corps, dans votre âme. Vous pouvez crier comme je ne sais quoi, vous avez toujours cela. Vous pouvez danser par l’Esprit ; vous pouvez parler en langues ; vous pouvez prophétiser, vous pouvez prêcher, n’importe laquelle de ces choses, et avoir toujours de la malice, de l’envie, et de dispute dans votre cœur. Mais lorsque la véritable et authentique prédestination de la Parole éternelle de Dieu... (et votre nom a été inscrit là), et que le Sang purifie donc cette personne, les pensées même sur cela le condamnent sur-le-champ. Il a dit : « Ne me condamnez pas. Je vais à ces endroits et… Je ne me condamne pas. » Pourquoi cela ne se fait-il pas ? Vous, en tant qu’adorateur sous forme négative, vous n’avez jamais été purifié par le sang de Jésus-Christ. 48. Et les légalistes s’emparent de cette pensée : « Alléluia, je vais m’habiller comme ceci, de mes robes, comme cela. Je laisserai pousser les cheveux et je serai bien en ordre. » C’est un mensonge. Et elles pointent une femme qui a des cheveux courts et qui portent de robes courtes, disant : « Elle ira en enfer. » Je ne peux pas le dire ; cependant, je pense que ces choses sont toutes bonnes. Je ne les condamne pas, mais lorsque vous reposez votre espérance éternelle ainsi que votre salut sur cette doctrine-là, vous êtes condamnée avec ça. Homme ou femme, peu importe que vous soyez ceci, cela ou autre, venez à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, et laissez le Sang purificateur du Seigneur Jésus-Christ vous purifier de vos péchés. 49. Frère, cela importe peu qu’on porte toujours de très longues robes. Peut-être que vous ne portiez plus de chemises manches courtes, vous les hommes, et des choses semblables, ou quoi que vous vouliez, mais si vous avez toujours de la malice, de l’envie, de dispute... peut-être que vous avez couru, dansé, parlé en langues, crié, prêché l’Evangile ou n’importe quoi, mais vous êtes perdu tant que le Sang ne vous a pas purifié, n’a pas déversé l’Amour divin du Seigneur Jésus-Christ dans votre cœur, et laissé les empreintes de la Vie de Christ derrière vous. Amen. « Les langues cesseront ; les prophéties prendront fin, la connaissance disparaîtra ; mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra. » 50. Et aujourd’hui, nous nous reposons, comme des légalistes, sur une chose que nous avons faite en légaliste. Eh bien, quand j’étais pécheur, j’étais un léopard. Plus j’essayais d’arrêter ceci et d’arrêter cela, plus brillantes devenaient mes taches. J’étais un hypocrite avec cela, vous aussi. mais le jour où vous êtes venu au Calvaire, à la purification, où le véritable Agneau… Dans l’Ancien Testament, on apportait un agneau. Ils partaient et commettaient adultère. Ils se fâchaient, se disputaient, se battaient, se maudissaient. Et, après avoir fait cela, ils apportaient un agneau, ils l’apportaient au sacrificateur et disaient : « Oh ! sacrificateur de Dieu. » « Oui! » « J’ai injurié mon voisin. J’ai–j’ai commis adultère. J’ai proféré un mensonge. J’ai volé. » Il posait les mains sur cet agneau sans tache qui mourait. Le sacrificateur l’examinait. On devait le garder pour vérifier s’il était sans défaut. Il posait les mains sur l’agneau, et on lui coupait la gorge. Et le sang se déversait sur ses mains ; alors, le petit agneau bêlait, gigotait et mourait. Et l’adorateur se tenait là, disant : « Oui. Ça devait être moi, mais cet agneau prend ma place. » 51. Mais il retournait avec le même désir. Il faisait de nouveau cela, aussitôt qu’il en avait l’occasion. C’est ce que les gens font aujourd’hui. Ils viennent, confessent et disent : « J’ai telle, telle, ou telle autre chose. » Ils rentrent, font volte face et commettent le même acte une fois de plus. Ils adhèrent à une église, et à telle autre, et si un petit quelque chose commence, eh bien, ils vont à telle église, ou à telle autre. Mais de quoi cela était-il l’ombre ? C’était imparfait. Cela ne pouvait jamais ôter le péché, mais c’était l’ombre d’une véritable double cure à venir. Et quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vint et mourut au Calvaire, et une fois que l’adorateur place ses mains sur la tête du Seigneur Jésus et se rend compte des cris et des pleurs à la croix, de cette mort, de cette souffrance à notre place, c’est Lui qui devait payer cela Lui-même, dans les profondeurs de l’enfer où il devrait aller. Il s’est rendu compte que Christ avait payé à sa place et il confesse ses péchés. Qu’est-il donc arrivé ? Qu’est-ce qui fait la différence ? Qu’est-ce qui sortait de l’agneau, du sang ? C’est la vie qui sortait. Et la cellule du sang était sur sa main. La vie entourait l’autel, mais la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, quand bien même il avait confessé avoir été en erreur, et que l’agneau avait pris sa place. En effet, un adorateur a une âme, et il ne pouvait pas mener la vie comme un animal. C’est vrai. 52. Mais, ô Dieu, relève les deux chiens du fusil, et puissent les deux canons se diriger vers cette église-ci ! c’est ma prière. Mais quand l’adorateur… « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, le Saint-Esprit. Il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Quand l’adorateur place ses mains sur la tête de l’Agneau mourant du Calvaire, confesse ses péchés, et que Dieu reconnaît que c’est la vérité que, de son coeur, il confesse son péché, cette Vie environnante, appelée le Saint-Esprit de Jésus-Christ, revient entrer dans l’adorateur, il est purifié, il n’a plus le désir du péché. Car il est désormais conduit par l’Esprit de Dieu et non par sa propre vie. Il commettra des erreurs, certainement, mais cette Vie le soutiendra. Observez. Descendons au verset 4... 14. Nous n’avons pas le temps de terminer cela. Prenons le verset 12. Mais cet homme… (non pas l’Agneau)… Christ… Mais cet homme… 53. Il parle maintenant de l’ordre du souverain sacrificateur, disant que le sacrificateur entrait dans le temple, et tout, adorait. Comment l’adorateur rentrait avec le même désir. Un homme vient à l’autel et dit : « Oui, je ne veux pas aller en enfer. » Le prédicateur prêche, disant qu’il fait chaud en enfer, alors l’autel est plein de gens. « Ô Dieu, je ne voudrais pas aller en enfer. » Mais ils ne sont point disposés à s’abandonner et à dire : « Oui, Seigneur. Désormais, non pas ma volonté, mais la Tienne. » Sachant réellement ce que vous faites, vous dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » 54. Le sang de Jésus est sur vos mains en ce moment-là. Ne sortez pas pour vous mettre à mener la même vie que vous meniez. Ce Sang vous condamnera à la fin, au Jugement. Vous feriez mieux de faire que la Vie qui est dans ce sang-là revienne au sang de votre vie, revienne à votre cœur et vous fasse vivre un Christ différent, une personne différente. Ceux qui rendent ce culte étant une fois purifiés… Suivez ceci : Mais cet Homme, après qu’Il avait offert un seul sacrifice pour le péché pend… (jusque quand ?)… éternellement… (cette éternité sans chaînons)… éternellement, s’est assis à la droite de Dieu… ( Au bout du chemin.) Où est-Il ? Au bout du chemin. 55. Vous souvenez-vous du dimanche avant le dimanche passé, le dimanche où j’avais prêché et j’avais donné une illustration sur la petite arche de Moïse qui parcourait les joncs et tout ? Vous souvenez-vous, vous les personnes âgées, comment vous vous étiez mis à pleurer et à pousser des cris alors que je prêchais aux enfants? On avait fait asseoir tous ces enfants aux yeux noirs et bleus dans la rangée de devant, je leur disais que s’ils perdaient leur vie, ils la retrouveraient. S’ils la gardaient, ils la perdraient. Vous souvenez-vous de cela, église ? Vous souvenez-vous, quand je donnais une illustration. Je me suis servi de l’exemple de ce matin-là, quand Jokébed et Amram, Aaron et Miriam, eux tous étaient à genoux avant l’aube, avec leurs mains en l’air, disant : « Ô Dieu, c’est Toi qui nous as donné cet enfant. Maintenant, nous Te le remettons. Tu nous l’as donné. Il n’est pas nôtre. Il est Tien. Tu nous l’as donné, et maintenant, nous Te le remettons. » [Espace vide sur bande – N.D.E.] Si nous le gardons, les sorcières de l’enfer le tueront. Ces femmes au long nez crochu surgiront là, et elle prendront sa petite tête, la feront éclater contre le mur. Nous le perdrons si nous le gardons, mais si nous le remettons entre les mains de Celui qui nous l’a donné, nous le conserverons. 56. C’est la même chose pour votre petite barque ce matin, frère et sœur. Vous avez une cargaison là-dedans, une précieuse cargaison du monde ; cela est appelé votre âme. Allez de l’avant, gardez-la et vivez comme vous voulez, vous la perdrez aussi certainement que je me tiens ici. Mais si vous la remettez à Dieu et que vous abandonnez votre volonté, vous la conserverez. Vous la retrouverez. C’est Jésus qui l’a dit. 57. Rappelez-vous. Et quand ils ont repoussé ce trésor de leur cœur, quand ils l’ont repoussé dans le fleuve, les vieux crocodiles se sont approchés. Je peux voir Dieu, comme je l’avais dit, se lever de Son Trône. Vous savez, il se passe beaucoup d’épreuves ici bas, mais il y a Quelqu’un qui les observe tout le temps. Ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort. Quand le pauvre vieux Amram avec son unique petit enfant bien-aimé, la petite Jokébed venait de l’allaiter, et puis, elle a été obligée de le placer dans une arche et de pousser cela dans les joncs, où les alligators s’étaient engraissés de petits enfants. Alors qu’elle se tenait là, les larmes lui coulant sur les joues, Dieu dit : «Viens ici, Gabriel, viens ici une minute. J’aimerais te montrer quelque chose. J’ai quelqu’un qui croit réellement en Moi. » Amen. 58. Ô Dieu, laisse-moi être ce genre de personne qui peut dire : « Dieu l’a dit. C’est vrai. », et être tellement mort à tout autre chose que ça deviendra comme de l’airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Il a dit : « Viens ici, Gabriel. Vous tous les anges, venez ici. J’aimerais vous montrer quelque chose. Voyez cet homme là à genoux, les mains levées. Il a repoussé son propre enfant. Je le lui avais donné, et maintenant il le remet. Je veillerai à ce qu’il le conserve. » Amen. Il a dit : « Gabriel, fais venir dix mille anges, ordonne-leur de se mettre en route. Je veux qu’ils viennent ici. » Gabriel a sonné la petite trompette et cela a parcouru les corridors de l’éternité. Dix mille anges armés sont descendus. Il a dit : «Déployez-vous le long du fleuve. Veillez à ce qu’aucun alligator ni rien d’autre ne touche l’un d’eux. Cela M’a été remis. » Gabriel a demandé : « Seigneur, Capitaine en Chef, où vas-Tu Te tenir ? » « Je Me tiendrai au bout de la ligne. Je vais recevoir cela là-bas. » C’est la même chose qu’Il fait aujourd’hui. Quand un homme place sa confiance dans le Seigneur Jésus, confesse son péché, le Saint-Esprit s’empare de cet homme, et Christ se met au bout pour le recevoir. 59. Quand bien même on peut passer au travers de plusieurs tourbillons, au milieu des alligators, au milieu des fantômes épouvantables, et tout le reste par lequel nous passons. A travers beaucoup de dangers, d’épreuves et de pièges par lesquels je suis déjà passé ; c’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent ; c’est la grâce qui me conduira jusqu’au bout. Qui est au bout où l’on reçoit ? Ecoutez. ... éternellement, assis à la droite de Dieu ; Depuis lors… (là, au bout du chemin)… Attendant que Ses ennemis deviennent Son marche pied. 60. Etes-vous prêts ? Voici la chose. Voici le dernier tour sur la vis. Voici le dernier repérage avec la torche. Voici le dernier coup de clou. Voici Celui qui rive l’éternité à éternité. Et c’est grâce à cela que l’Epée de la délivrance de Dieu a transpercé le cœur, suspendant Ses délégués au Saint-Esprit. Voici la chose. Hébreux 10.14. Ecoutez. Ce n’est pas ma parole, mais la Parole de Dieu, c’est Lui qui a proclamé Cela avant la fondation du monde. Il doit en être ainsi. Car, par une seule offrande, Il a… ( la p-e-r-f-e-c-t-i-o-n ) à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Amenés à la perfection jusqu’à quand ? Jusqu’à la prochaine fois où vous serez hors de vos gongs vis-à-vis de votre voisin? Jusqu’à la prochaine fois où vous verrez quelqu’un, un homme ou une femme avec de la convoitise ? Jusqu’à la prochaine fois où vous aurez l’occasion de dire un gros mensonge ? Jusqu’à la prochaine fois où vous pourrez piéger quelqu’un, le blesser et l’éloigner de l’église ? Jusqu’à ce que vous pourrez une fois critiquer quelqu’un ? Il a sanctifié pour toujours, amené à la perfection pour toujours, où le Saint-Esprit… 61. Vous pourrez parfois dire quelque chose de faux ; c’est vrai. Vous pourrez parfois faire quelque chose de faux. C’est vrai, mais aussitôt que vous le faites, observez le verset suivant. C’est ce que le Saint-Esprit… (Oh! la la! Je ne peux simplement plus prêcher. Ecoutez.)… Le Saint-Esprit est pour nous un témoin (oh ! la la !)… Le Saint-Esprit est pour nous un témoin ;… Après avoir dit : Voici l’alliance que Je ferai avec eux, après ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai Mes lois dans leurs cœurs, et Je les écrirai dans leurs esprits ; et Je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. (Ô Dieu !) Tout homme qui a cette espérance se purifie, de même que Dieu est pur. 62. Prions. Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour la purification par le Saint-Esprit, pour la grâce du Dieu vivant. Nous étions des pécheurs, des injustes, des impies, des gens qui ne sont pas aimables, sans Dieu, sans espérance, étrangers dans ce monde ; et Christ est venu et a pris notre place. Dieu, par la prescience, nous avait vus dans cette condition, Il savait que nous allions avoir faim et soif. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Il seront rassasiés. » Non pas devenir membre, non pas qu’ils vont adhérer, mais ils seront rassasiés, ceux qui ont faim et soif de la justice. En d’autres termes, faim et soif, sachant que nous ne pouvons rien faire par nous-mêmes, peu importe ce que nous faisons. Le diable peut nous amener à imiter chaque don, il peut nous amener là dehors et imposer les mains aux malades, et les malades vont être guéris ; il peut nous amener à parler en langues, il peut nous amener à interpréter les langues, il peut nous amener à avoir la sagesse, la connaissance, mais cela ne remplace pas la Chose, Seigneur. Tu as dit : « Beaucoup viendront en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ces choses en Ton Nom ? » Tu as dit : « Eloignez-vous de moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus. » 63. Ô Dieu, accorde donc que notre espérance ne repose sur rien d’autre que le sang et la justice de Jésus ; Quand tout autour de notre âme cédera, Il sera alors tout notre espoir et notre appui. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Le connaître, c’est la Vie, non pas connaître les instructions, Le connaître, Lui, la Personne. Je Te prie, Père, de sauver à l’instant même chaque pécheur qui est dans la salle aujourd’hui. Et puissent-ils être sauvés, sans émotion, sans aucune contradiction de la part du diable, mais que cela soit par une foi pure et sans mélange, qu’ils croient ce qu’ils ont entendu être prêché et qu’ils acceptent le Saint-Esprit qui a apporté Cela. Accorde-Le, Seigneur, car c’est en Son Nom que nous le demandons. 64. Et avec nos têtes inclinées, je me demande s’il y a donc ici, ce matin, quelqu’un... J’aimerais que vous soyez loyal, honnête et véridique, peu importe ce que vous avez fait, peu importe combien de fois vous avez commencé, ou depuis quand vous êtes membre d’église. Êtes-vous sincère là-dessus du fond de votre cœur, de savoir que les choses du monde vous ont quitté? De savoir que, jour après jour et année après année, cela continue, votre ancre tient ferme ? Il y a là Quelqu’un qui était montré sous forme de type au bout du chemin, là où cette grande déformation va être redressée. Il y a là quelqu’un qui frappe à votre cœur, sachant qu’un jour vous serez élevé. 65. Si cela n’a pas quitté votre cœur aujourd’hui, ami, concitoyens, pèlerins, pauvre petit troupeau, que Dieu bénisse votre cœur. En vous voyant assis ici avec des cheveux grisonnants et des épaules voûtées, en voyant ces pauvres petits enfants qui peut-être ont dû manquer des repas, me tiendrais-je ici pour vous dire quelque chose de faux? Cela, eh bien, que Dieu m’en garde. Je serais un… Je devrais m’agenouiller et me repentir avant même de prêcher. Je vous aime et c’est d’un véritable amour chrétien. Soyez maintenant sincères avec le Saint-Esprit. Est-ce que toutes ces choses vous ont quittés, ou Satan vous a-t-il séduit et vous menez juste, de moitié, une vie ? 66. Parfois, vous vous dites : « eh bien, c’est en ordre. » La fois prochaine, eh bien, vous… « Eh bien, je ne sais pas. » Puis surgissen des problèmes que vous connaissez. Si c’est cela votre situation, alors, ce matin, il vous faut abandonner tout cela à Christ. Rappelez-vous ce qu’Il a dit : « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle. » Le jugement est passé. Dès ce moment-là, la chose sera morte. Si vous acceptez réellement cela, ça se confirmera. Maintenant, écoutez. Ne soyez pas séduit. 67. Vous rappelez-vous, il y a plusieurs années, lorsque nous mettions l’église en ordre ? (C’est à vous que je m’adresse. Vous priez, têtes inclinées.) Rappelez-vous lorsque nous mettions l’église en ordre ; quand un message était donné par prophétie, ou en langues avec l’interprétation, alors nous écrivions cela et on le déposait ici sur la chaire, cela était confirmé par trois témoins ! Je donnais le message à partir de l’estrade. Si cela ne s’accomplissait pas, c’est un mauvais esprit était parmi vous. On venait ici et on mettait la chose en ordre. Si une personne avait mal agi, une sœur ou un frère avait vu cette personne agir mal, il allait auprès d’elle. Quand ils venaient à l’église, il prenait la personne par le bras, ils se retiraient dans une petite pièce ici, et il lui disait : « Frère, je vous ai vu à un mauvais endroit. Je ne dirai pas cela devant l’église, parce que je vous aime. Vous étiez dans l’erreur. Prions maintenant. » Voyez-vous ? 68. Maintenant, soyez sincère envers vous-même. Si l’amour de Christ est dans votre cœur, par dessus tout, que Dieu vous bénisse. Vous êtes bien en ordre. Mais si ce n’est pas le cas, ne soyez pas séduit. Ces esprits sont aussi séducteurs que possible. Ils vous séduisent. C’est ce que l’un a fait à Eve, il lui a raconté une grande partie de la nouvelle vérité. « Oh ! Oui, Dieu l’a dit. Ah! hein! » Mais il y avait une petite faille là-dedans. C’est ce que… c’est ce qui nous a amené dans la chute ce matin, nous voyons la petite faille sur la chaîne. C’est ce qui est à la base de tout le problème. Frère, si cela ne marche pas parfaitement avec le cœur de Dieu, voudriez-vous lever la main maintenant vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, par ceci, je veux vraiment me mettre en ordre. » Personne ne regardera, à part moi. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. 69. Eh bien, Il vous connaît. Il connaît chacun de vous. Il connaît exactement votre désir. Maintenant, notre vieille coutume (pendant que vous avez la tête inclinée), c’est que les gens doivent venir à l’autel. C’est bien. J’aime ça. Ce n’est pas biblique. C’est juste une doctrine de l’église. « A tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils et filles de Dieu. » Exact, pendant que vous êtes assis, la main levée, une douzaine ou plus parmi vous ici, voulez-vous maintenant accepter du fond de votre cœur, après avoir dit et senti que vous devriez le faire? Vous, le même groupe de gens qui ont levé la main, voudriez-vous lever la main pour dire : « Maintenant, j’accepte ceci, Frère Branham. J’accepte maintenant Jésus. Peu importe ce que j’ai fait, je L’accepte maintenant comme mon Amour et mon Sauveur » ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. 70. « Je vais maintenant L’accepter. Quelque chose me dit dans le cœur que je–je–je dois le faire. Quelque chose me dit que je dois le faire maintenant même. Celui-ci est mon jour. Peut-être que la fois prochaine, je serai trop éloigné. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, madame, je vois votre main. « Maintenant, je sens que je dois le faire. » Amis, l’église est en train de se refroidir. L’Amérique va être jugée très bientôt. Chaque nation a reçu cela. Que serez-vous dans cent ans ? Vous allez vous retrouver quelque part. D’ici cent ans, un jour, vous quitterez ce monde. Vous feriez mieux d’être sûr. Ne jouez pas avec cela. La Parole a été prêchée par le Saint-Esprit, et c’est la Vérité de la Parole de Dieu. Il y a Quelqu’Un qui vous aime. 71. Eh bien, vous ne pouvez pas lever la main, à moins que Quelqu’Un vous invite à la lever. C’est le Saint-Esprit. « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. » Et s’Il vous aime assez pour frapper à votre cœur et dire : « Oui, c’est toi que Je veux. Voici le temps. Je veux entrer avant que Je ne sois obligé de te retirer prématurément de cette terre », je vais maintenant vous demander de lever la main. Ne voudriez-vous donc pas le faire ? Quelqu’un d’autre qui dira : « J’accepte Cela maintenant du fond de mon âme »? Maintenant, je vais prier pour vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Je viens de percevoir cela, sœur bien-aimée, que c’était vous. Je me suis retourné là... Evidemment, vous tous, vous êtes conscients qu’il reste encore quelques jours, quelques heures avant cette réunion-là. Je reste donc longtemps dans mon bureau, en train de prier. Le service de guérison; l’Ange du Seigneur est proche. De grandes choses se passeront. Je regardais au fond et j’ai vu Quelque Chose se tenir dans la salle, Cela était au-dessus d’une jeune femme. J’ai vu les autres lever les mains. J’ai vu un témoin qui était vrai. 72. Je me disais que si je faisais encore l’appel, que cette femme veuille bien lever juste la main, et c’est ce qu’elle a fait. C’était ça. Maintenant, Dieu, l’Amant de notre âme, qui sommes-nous après tout ? Eh bien, avant la fondation du monde, Tu connaissais chaque moustique qui serait sur terre, chaque fourmi, chaque parasite. Tu es infini. Et Tu savais que ce matin-ci, ces gens lèveraient la main. Tu le savais. Eh bien, Tu les avais vus avant la fondation du monde. Tu l’as toujours su, Tu savais que cette chose arriverait afin d’exprimer Ton amour à Ton peuple. Tu as dit que Tu avais suscité Pharaon et endurci son cœur afin que Tu puisses manifester Ta puissance, combien plus exprimeras-Tu Ton amour ? 73. Satan, toi ce mauvais qui a perverti le bien en mal, Tu l’as laissé faire cela, pour exprimer alors Ton amour à Ton peuple. Et, Ô Dieu, nous T’aimons beaucoup. Nous T’apprécions. Et je prie, ô Dieu, que ces gens mènent une humble vie chrétienne à partir d’aujourd’hui, comme ils T’ont accepté. Et s’il y en a d’autres, peut-être que je ne les ai point tous vus, peut-être que Tu ne me les as point montrés, mais Tu leur as parlé. S’il y en a d’autres, bénis-les aussi. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les traces de leur culpabilité. 74. Doucement maintenant, sœur. Vous savez, hier, frère Roberson était chez frère Wood. Je m’y suis faufilé. J’attendais la visite de prédicateurs. Il a brandi une photo, et c’était une photo… Nous les regardions, il y en avait beaucoup, mais l’une des photos montrait la sortie de l’église par la porte. Et je me suis vu, sortant là, et j’ai regardé. Oh! la la ! Mon vieux, qu’est-ce que quelques années ont fait de vous? J’ai de nouveau regardé. Cela m’est revenu à l’esprit ce matin. Nous avons ces épreuves et ces péchés juste pendant quelques jours. Et je pense au moment où j’ai entendu ce cantique être entonné, je les ai vus se frayer un chemin ici, se tenir à l’autel pour prendre la communion. J’ai entendu le grincement des roues du cercueil alors que cela avançait dans la salle, on les emportait. 75. Rappelez-vous, la prédication de cette Parole sera un... se fera entendre au Jugement. Et j’aurai à me tenir dernière Cela, me tenir là. Il me faudra En être un témoin. Je ne peux pas retirer Cela. J’ai déjà dit Cela. Je dois m’en tenir à Cela. Cela me rencontrera au Jugement, de même que Dieu a proclamé Sa Parole et ne peut pas La retirer. Voyez-vous ? Et, premièrement, je pèse chaque mot dans mon cœur et j’examine si c’est de moi-même que je veux dire cela. Si cela paraît faux, je ne le dis pas. Je Le laisse le dire. Si–s’Il dit quelque chose de contraire, quand bien même je ne pourrais pas croire cela, je le dirai de toutes les façons, car c’est Lui. J’aimerais être sûr, car je ne voudrais pas d’erreurs en ce jour-là. 76. Vous savez, il fera horriblement sombre là, à la rivière ce jour-là. Il n’y aura personne là pour vous aider. Vous n’amènerez pas de l’argent là-bas. Vos amis vont se retrouver dans la même situation que vous. Il fera horriblement sombre. Il vous faudra traverser. J’aimerais être bien sûr d’avoir mon billet. J’aimerais être sûr, en regardant cela, que je verrai le Sang rouge de mon Maître. Ainsi, lorsque j’entendrai peu après le vieux bateau retentir, tout sera alors en ordre. Mais, je n’aimerais donc pas avoir des ennuis là. J’aimerais régler cela maintenant. S’il y a des ennuis, j’aimerais que ça soit réglé maintenant. J’aurai besoin de chaque portion de grâce dont je peux m’emparer en ce jour-là. Je vais être sincère. 77. L’autre jour, il y a un grand enseignant qui avait dit qu’Il ne voulait pas être populaire. Il voulait être sincère. Je joins ma voix à la sienne. J’aimerais être sincère. J’aimerais dire la Vérité. Ainsi, en ce jour-là, lorsque cela arrivera, j’entendrai des cris sur le rivage, j’aimerais regarder là et être sûr. C’est comme les enfants Hébreux, quand ils ont vu ces ailes noires de la mort venir, le petit garçon demandait à son papa : « Es-tu sûr que le sang est sur le linteau ? » Le père regardait : « Oui, fils. Le sang est là. » « Eh bien, c’est bien en ordre alors. Nous sommes en sécurité. » Si cela n’est pas là ce matin, ami, soyez-en sûr. Eh bien, Ora May, je sais que tu es venue pour qu’on prie pour toi, sœur. Cette pauvre petite fille, oh ! elle est assise là dans la rangée comme une toute petite créature. La petite Shirley assise ici, pleurant, nous venons de rentrer d’Arizona. 78. Je pense à ces petits enfants. Vous tous, vous vous souvenez d’eux, ici dans la vieille petite – petite maison en carton. Leur pauvre vieux papa s’asseyait derrière l’église ici pour eux. Rappelez-vous, ces petites enfants, oh ! je... Oh ! nous les connaissons tous. La pauvre Ora May… Il en faut deux pour élever une famille. Ô Dieu, cette chose horrible de mariage et divorce ! Oh! comment Curtis a fait de tout son mieux pour eux ! Il a durement travaillé. Mais c’est un enfant, peu importe ce que c’est, il a besoin de l’amour maternel, de quelqu’un qui l’aime. C’est la nature, pour calmer votre sentiment. Je suis un chasseur. J’observe la faune. C’est juste… c’est… Et je vais là et j’observe simplement cela. Une vielle mère biche, lorsqu’elle rentre en automne, elle met bas, pour devenir encore mère. Elle éloigne tous ces petits. Elle en a un ou deux. Elle les éloigne. Elle les amène à hiberner seuls afin qu’ils puissent s’habituer à cela. 79. L’année prochaine, quand elle sortira, elle aura encore deux petits, un ou deux de plus. Elle leur accorde des soins maternels pendant l’été, puis en automne, elle les laisse partir. Elle en aura encore deux en été suivant. Mais qu’arrive-t-il si cette année-là elle n’a pas de petits ? Savez-vous ce qu’elle fera ? Elle sortira, elle cherchera à retrouver ces petits. Ils seront devenus aussi gros qu’elle. Si elle n’arrive pas à les retrouver, elle adoptera deux petits loups. Elle adoptera deux coyotes. En fait, elle peut prendre un bébé humain. Assurément, ça s’est fait. Elle prendra ce petit enfant ou n’importe quoi, et elle lui accordera des soins maternels. C’est simplement la nature. Elle ne peut pas s’en empêcher. 80. Observez une petite fille avec sa poupée. Eh bien, elle n’a pas trois ans. J’ai vu ma petite Sara l’autre soir, je suis entré dans la chambre. La petite créature nerveuse, elle dormait là avec sa petite poupée dans le bras. Je me suis tenu là et j’ai regardé. Je me suis dit : « Pauvre petite créature! Vous savez, d’ici peu, pas plusieurs années, papa vieillira, d’ici peu, je le suis maintenant, j’aurai des cheveux grisonnants et je mourrai, mais cela est un type de ce qu’un jour, un véritable enfant sera là. Cela est simplement en vous. » Et si vous n’aimez pas ces petits enfants, quelque chose d’autre prendra sa place. Si un homme n’adore pas Dieu, il adorera son véhicule. Il se rendra au bar. Il–il fera autre chose. Il va courir çà et là, parce qu’il y a quelque chose qui doit prendre cette place-là. 81. Eh bien, notre sœur, ce n’est pas que je cherche à avoir des émotions. Mais quand on est privé de bons soins maternels, quelque chose d’autre prendra cette place. Et ce matin, la pauvre petite créature souffre de la dépression nerveuse, avec deux petits enfants. Elle a commis des fautes, moi aussi ; qui n’en a pas commises ? Et je cherche à dire qu’il y a Quelqu’Un qui nous a déjà pardonnés pour cela. Elle a levé la main il y a quelques instants. Tout est parti. Cela venait d’un cœur sincère, je veux bien croire que c’était le cas. Observez bien ce qui arrive. Quand elle sera devenue une vieille femme aux cheveux grisonnants, cela subsistera toujours. C’est vrai, mais elle est nerveuse. 82. Il n’y a pas de médicament dans ce monde qui peut soulager les nerfs. Si vous prenez des médicaments pour soulager les nerfs, ils vous rendront deux fois pire quand leurs effets cessent. Il n’existe pas de médicament contre la nervosité, mais je suis très content qu’Il ait une cure. Vous savez, j’en ai aussi souffert. Il y a une cure, pas un remède, une cure, une double cure. Dans mon sermon d’hier, à la radio, La Flèche de la délivrance, les prédicateurs ne lancent pas très loin, comme Joas. Il aurait dû en lancer davantage. 83. Mais écoutez, mon frère, ma sœur, le remède, c’est Christ. Ou, puis-je dire ceci du haut de la chaire, derrière cette petite vieille caisse qui a été construite ici, mais c’est tout aussi sacré que toute chaire pour l’Evangile ; ça a été consacré à Dieu. Nous sommes un peuple pauvre. Peut-être qu’on n’a pas recouvert cela d’une couche d’or, mais le Saint-Esprit est venu et a accompli de grandes choses pour nous. Ma sœur bien-aimée, que Dieu bénisse ton petit cœur. En tant que mère et en tant qu’enfant, si tu acceptes ce que frère Bill a dit ou vient de te dire maintenant, je t’assure, chérie, que tu sortiras d’ici, rétablie. Eh bien, quand tu as levé la main il y a quelques instants, à ce moment là tu as accepté Christ. J’aimerais que tu… dans quelques minutes, j’aimerais que tu montes ici, et je peux te prouver par (sois-en juge) – par la grâce de Dieu, et le Saint-Esprit qui est maintenant ici, je peux chasser cela de toi. C’est vrai. Je n’ai jamais vu cela faillir, mais après, cela reviendra sur toi une fois que tu te seras éloigné d’ici (tu vois ?), si tu laisses faire cela. Mais si tu ne reçois plus cela, peu importe ce que tu sens, va de l’avant, disant : « Jésus-Christ me guérit. » 84. Tu vois, tu es tombée, Ora May, d’ici en haut où tu étais heureuse, tu roulais à bicyclette, montais et descendais la rue ici ; tu étais alors heureuse. Tu n’avais pas les sentiments que tu as maintenant, n’est-ce pas ? Tu vois ? Maintenant, tu es tombée ici. C’est parce qu’il n’y avait rien là pour te soutenir, chérie. Tu es tombée ici. Mais maintenant, il te faut croire que tu es ici en haut, alors croire cela. Et la foi sans les œuvres est morte. Si tu crois cela, qu’ensuite tu agis comme étant ici en haut, alors Dieu t’élèvera directement ici en haut une fois de plus. 85. Voilà tante Meda assise là derrière, elle a eu la même chose. Moi aussi. Je sais ce que c’est, mais c’est Dieu qui est la cure. Vas-tu croire cela ce matin, Ora May ? Je veux que tu viennes ici. N’importe qui parmi vous qui êtes malade, pour être oint. Très bien. Inclinons la tête juste un instant. 86. Oindre le…?… Au Nom de Jésus-Christ, que tu l’aides et que ce trouble disparaisse alors que je lui impose les mains… de Jésus. Maintenant, Père céleste, accorde que Ta miséricorde soit étendue jusqu’à elle au Nom de Christ. Eglise, tous vous connaissez Curtis. Vous connaissez Ora May. Rien qu’en regardant Ora May, vous pouvez voir qu’il s’est passé quelque chose. Elle est fatiguée et bouleversée. Ora May, ceci est le temps de décision. Je voudrais te poser une question. Bien des fois, Ora May, tu as dit : « Si seulement je peux trouver par où commencer. Si seulement en ce moment-ci je peux me sentir mieux, je pense que ça pourrait m’aider à m’en sortir. » Voyez, c’est vrai, n’est-ce pas ? Eh bien, tu y es maintenant Ora May. Tu es au meilleur endroit au monde, à l’autel, là où est l’unique Personne qui peut t’aider au monde, qui le fera. C’est Dieu. J’aimerais que vous incliniez la tête, tout le monde, et joignez-vous à moi dans la prière. 87. Bien-aimé Père céleste, comme cette pauvre jeune fille... la vie est si courte. Maintenant, elle est une jeune mère. Je sais, il y a quelque temps, quand elle a levé la main, que tout péché a été ôté. Ô Dieu, je… Ta Bible en est témoin. Tu l’as dit du haut des cieux : « Celui qui croira recevra. » Maintenant, elle a un grand combat à mener, Seigneur. Et Satan voulait la terrasser, lui retirer ces petits enfants, et la jeter dans un asile de fous pour cogner sa tête contre le mur. Mais elle est venue au bon endroit aujourd’hui, à l’autel. Elle est venue dans la maison du Dieu vivant. Elle se tient ici, pour ainsi dire, seule à l’autel, mais elle n’est pas seule. Les anges de Dieu campent tout autour. Le Saint-Esprit est aussi proche, et elle est témoin d’avoir vu beaucoup de choses arriver, et elle sait que Tu es Dieu. 88. Je prie de tout mon cœur, de toute mon âme que Tu aides Ora May en ce jour-ci. Maintenant, Père, je prends de cet autel, qui se trouve ici en cet endroit sacré, couvert par l’ombre du Saint-Esprit... C’est appelé l’huile d’olive ou une huile ointe, c’est une huile d’onction. Et c’est conforme à Ton ordonnance, c’est une huile qui provient des branches d’olivier. Et maintenant, alors que je m’avance pour oindre ma sœur de cette huile, Tu as dit : « La prière de la foi sauvera les malades. » Après la prédication de l’Evangile, sachant qu’il y aura ce grand service, que Ta volonté soit faite ici à Indianapolis, où beaucoup de névrosés, de sourds, de boiteux, d’aveugles et tout se tiendront là. Mais nous n’avons peur de rien. Tu as dit cela avant la fondation du monde. Nous avons là une touche du Ciel qui nous dit que c’est la vérité. 89. Nous nous avançons donc pour défier ce démon. Notre peuple connaît des ennuis. Juste comme Lot, dans le sermon de ce matin, Abraham est allé à sa recherche. Satan, nous te pourchassons ce matin. Notre pauvre petite sœur oubliée a des ennuis, et nous te pourchassons avec l’huile d’onction, avec le baptême du Saint-Esprit, avec la Parole divine de Dieu, l’Evangile. Nous nous avançons pour imposer les mains à notre sœur au Nom de Jésus-Christ et nous te chassons d’elle. Jésus a dit: « Allez », et Cela ne peut pas faillir. Il a dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et tu es un démon. Par obéissance à Son ordre, nous te chassons de ma petite ici présente... Nous intercédons maintenant, elle est apparemment oubliée. Le Sang de Jésus-Christ la purifie de tout péché. Aujourd’hui elle devient pure, sainte aux yeux de Dieu, par la confession de ses péchés, la purification de cet Evangile. Nous chassons cette nervosité. Oh ! oui, tu la réclamais. Mais tu ne peux pas la toucher. Nous invoquons le Sang de Jésus-Christ entre elle et cela. Il se tient comme un Médiateur. Et maintenant, quitte cette jeune dame. Laisse-la aller libre. Et à partir d’aujourd’hui, puisse-t-elle être heureuse, pour ces petits enfants assis là et pour son mari ! Puisse-t-il aussi venir et devenir chrétien ! Puissent tous les siens aussi, et qu’un jour le grand cercle de la famille se retrouver là dans la Gloire, non brisé. Que sa mère, son père, tous les siens, tout le monde, soient là. Ô Dieu, accorde-le. Puisse-t-elle être désormais libre ! Nous la libérons par l’amour parfait, et ordonnons cela par...?… La Bible et la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, par Son Sang et le Saint-Esprit, nous Te l’amenons par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, vas-y maintenant. Les choses redeviendront normales. Te sens-tu bien maintenant ? Ça ne te fait pas mal maintenant, tu te sens bien maintenant. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ...soit comme ça tout le temps, ce sera bien. Assurément. Amen. Cette fois-ci, c’est fini, soeur. Ça te soulage, n’est-ce pas? Maintenant, tu peux partir d’ici, sortir, être de nouveau Ora May, seulement une nouvelle Ora May, une jeune fille heureuse en Christ. Que tout ça prenne fin. Reviens ici dans un an, environ, Dieu voulant, reviens et dis : « Frère Branham, te souviens-tu de ce matin-là quand tu avais prié pour moi, là à l’autel ? C’était réglé.» Que Dieu te bénisse. Gloire au Seigneur. Inclinons maintenant la tête. 90. Notre Père céleste, c’est par obéissance à la commission de notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ ; nous T’aimons aujourd’hui d’un amour pur, saint et sans mélange. Que Ta bonté et Ta miséricorde reposent sur tout un chacun. Nous Te remercions pour les étrangers qui sont dans nos murs, et nous Te prions de bénir tout le monde. Bénis notre bien-aimé pasteur, notre frère Neville, qui se tient avec nous dans le harnais de l’Evangile, non pas sous le joug avec le monde, mais dans le harnais avec Christ, tous dans le harnais de Dieu, tirant continuellement le vieux char de l’Evangile, étant tous sous le même joug comme des concitoyens et serviteurs de Dieu. Bénis tous les diacres, les administrateurs, le trésorier, tout le monde qui a une charge, tous les membres, les laïcs, les étrangers. 91. Ô Dieu, il y aura une réunion là à Indianapolis. Ô Dieu, je ne suis pas digne d’être béni, mais veux-Tu bénir le peuple par la prédication de la Parole. Sans doute que des centaines se tiendront debout. Nous oignons aussi cette dame au Nom de Jésus-Christ, que Tu l’aides et que ses troubles disparaissent alors que nous lui imposons les mains par le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Père céleste, accorde que Ta miséricorde soit étendue jusqu’à elle au Nom de Christ. 92. Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande donc s’il y a ici quelqu’un qui aimerait–qui aimerait venir à l’autel, qui aimerait venir s’agenouiller pour un mot de prière, quelqu’un qui a accepté Christ, ou qui a envie de prier un tout petit peu après la visitation du Saint-Esprit. Ne vous sentez-vous pas très bien à ce sujet ? Ne vous sentez-vous pas bien ? Venez ici, Frère Neville. Combien aimeraient simplement lever la main, pour dire : « J’aimerais venir à l’autel juste pour une petite prière » ? Voudriez-vous maintenant lever la main pour dire : « J’aimerais maintenant me purifier un peu » ? Oh ! que Dieu vous bénisse. Très bien. 93. Maintenant, voyez, notre frère Neville, je pense, je l’ai observé dans toutes ses voies, c’est un véritable homme. Je le trouve le même tous les jours. Que la bataille fasse rage ou que tout aille bien, frère Neville reste le même. Je remercie Dieu pour cela. Frère Neville ne peut pas faire cela de lui-même. Il faut Dieu pour que cela se fasse. Et je suis content que ce troupeau de brebis ait un berger comme frère Neville. Je prie que le Saint-Esprit l’aide et qu’Il le bénisse. Je l’aime. Et j’aime sa famille. Et vous tous, nous vous aimons et nous prions que Dieu vous bénisse. Mais maintenant, pendant que nous avons de nouveau nos têtes inclinées, je vais demander que ceux qui veulent qu’on prie pour eux et qui veulent s’agenouiller et se purifier viennent humblement à l’autel. Maintenant, Frère Neville, dites un mot de prière pour eux, s’il vous plaît. J’aimerais que vous y soyez impliqué. Que tout le monde prie. [Frère Neville se met à prier. – N.D.E.]
[VGR 56-0610 §179] Regardez une petite fille avec sa poupée, eh bien, elle n’a pas trois ans. J’ai vu ma petite Sara l’autre soir. Je suis allé dans sa chambre. Une petite fille nerveuse qui était là, à dormir, avec sa petite poupée sur son bras. Je me suis tenu là et j’ai regardé. Je me suis dit : “Pauvre petite! Tu sais, dans peu de temps, dans plusieurs années, papa vieillira, au bout d’un moment. Je le suis maintenant; je vais grisonner et m’en aller.” Mais c’est une préfiguration, un jour, un—un vrai petit bébé sera couché là. C’est tout simplement en vous. Et si vous n’aimez pas ces petits, quelque chose d’autre prendra leur place.
[SKN 56-0614 §13] Il existe une foi intellectuelle. Nous sommes une trinité, comme Dieu est dans notre âme, dans notre corps, et dans notre esprit. Or la–la science a dit il y a quelques années que lorsque Dieu a dit que l’homme est tel que sont les pensées de son coeur, les hommes de science ont dit que Dieu ne savait pas de quoi Il parlait. Et lorsque la Bible dit: «Votre–votre corps est plein de lumières», les pauvres hommes de science ont dit: «Oh! n’est-ce pas de la folie?» Les infidèles. Mais, écoutez. Dieu prouve que votre corps est plein de lumières. La radiographie confirme cela. Il s’agit de l’intensité de la lumière de votre corps, pas de la lumière du rayon X. Cela n’a aucune lumière. C’est l’intensité de votre lumière qui prend le–qui produit la radiographie. Donc, votre corps est plein de lumières. Et puis, dans chaque petite cellule, il y a une cellule de lumière dedans.
[SKN 56-0923 §56] Eh bien, trois est le nombre de la perfection, c'est-à-dire le nombre par lequel Dieu est rendu parfait; l'unique vrai Dieu éternel est rendu parfait dans les trois dispensations de la manifestation de Sa divinité: Père, Fils, Saint-Esprit. Cela ne veut pas dire qu'il y a trois différents Dieu distincts. Mais il y a un seul Dieu représenté dans le trois. Dieu n'est pas trois personnes; Dieu est unique. Mais trois manifestations de Sa divinité, ce qui veut dire trois manifestations dans le temps sur la terre, rendent parfait l'unique et véritable Dieu vivant.
[SKN 56-0930 §33] Dieu était confirmé dans la trinité du Père, Fils, Saint-Esprit, pas trois dieux, un seul Dieu confirmé dans trois manifestations. Dieu s’est manifesté en tant que Père, puis Il s’est manifesté dans le Fils, ensuite Il s’est manifesté dans le Saint-Esprit; le même Dieu chaque fois. Ainsi... Ce n’est pas difficile à comprendre. Les gens font tant de disputes à ce sujet. Eh bien, ce n’est pas difficile; c’est simple. Dieu se manifestant... Et ici Dieu se manifeste sur la montagne de la Transfiguration devant l’espérance, la foi et la charité (l’amour). Observez-Le. Maintenant, quand Pierre a reçu la vision... J’aime être là où Dieu fait des choses. Pas vous? Oh! J’imagine que les autres disciples auraient voulu monter là-haut. J’aime tout simplement être là où Dieu est en train de faire des choses. Il les a pris à l’écart. J’aime cela. Dieu ne prend pas les grandes dénominations à l’écart; Il prend les individus à l’écart pour s’entretenir avec eux. Il vous prend à l’écart pour s’entretenir avec vous. Des fois, c’est là dans les toilettes, quand vous vous sentez conduit à y aller, et si vous n’y allez pas, alors vous pourriez manquer quelque chose. Dieu veut que vous alliez à l’église, Il veut vous manifester quelque chose à travers Sa Parole, à travers une oeuvre qu’Il accomplit. Si vous n’y allez pas, vous manquerez de voir quelque chose. Oh! J’imagine quand Pierre, Jacques et Jean sont descendus de cette montagne, pour rien au monde ils n’auraient voulu manquer cela. J’aurais voulu avoir été là (pas vous?) pour voir cela.
[SKN 56-1207 §23] Quelqu’un parlait... J’étais en Afrique il n’y a pas longtemps, ils ont un... très drôle. C’est un...?... chose en Amérique même sur le baptême. Ils baptisent trois fois et chaque groupe d’une manière différente. Un groupe baptise les gens trois fois en avant. Un autre groupe baptise trois fois vers l’arrière. Et un autre baptise une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit. Et lorsqu’ils font cela, ils introduisent tout simplement leur credo dans un credo païen. Cela n’existe pas. Voyez? Et puis, lorsqu’ils... Cela donne donc les maux de tête au Juif. Il dit: «Lequel d’entre eux est votre Dieu? Est-ce Dieu le Père qui est votre Dieu, est-ce Dieu le Fils, ou Dieu le Saint-Esprit?» Tout celui qui connaît Dieu, et qui connaît Sa Bible, sait que ces trois sont Un. Qu’il n’y a pas trois dieux, il n’y a qu’un seul Dieu manifesté en trois personnes. Autrement dit, c’est afin que celui qui peut-être ne le comprend pas très bien, comprenne. Ce sont trois offices du même Dieu. Dieu le Père est dans la forme d’une Lumière. Personne ne peut Le toucher. Il descend carrément, descend et entre dans le Fils. C’était Dieu le Fils, le même Dieu: «Mon Père est en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.»
[SKN 57-0115 §42] Juste là, à Dowagiac, pas Dowagiac, mais à Benton Harbor, dans le Michigan, un vieil homme, John Rhyn (non pas le John, vous savez, qui a une longue barbe, mais celui de Fort Wayne qui a été guéri dans les réunions)... Et on m’avait amené là; ce rabbin… Et il a demandé : « Comment cet homme, John, a-t-il recouvré la vue ? » J’ai dit : « Le Seigneur Jésus-Christ lui a restitué la vue. » Et le rabbin m’a dit, il a dit : « Eh bien, il n’était ni Jésus… ou plutôt Il se peut qu’il ait été Jésus, mais Il n’était pas le Christ. » Et c’est là que les Romains s’empoignèrent. Il a dit : « Oh ! vous, les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et nous Le donner. » Voyez ? Et j’ai dit : « Eh bien, nous ne Le coupons pas en trois morceaux, monsieur. » Il a dit : « Il y a un seul Dieu. » J’ai dit : « C’est correct. Correct »
[SKN 57-0126B §78] Et j’ai dit: «S’il venait ici pour changer afin de ne plus être un adorateur du soleil, comme vous l’affirmez... Il adore le créateur–la créature au lieu du Créateur. C’est ce qu’il a fait, et il a fait ça par ignorance. Mais que feriez-vous si vous faisiez de lui un jaïn? Que feriez-vous si vous faisiez de lui un musulman?» J’ai dit: «Eh bien, il ne serait pas mieux. Il sera toujours aveugle, et vous ne changerez que sa–sa–sa philosophie, sa manière de prier, vous allez seulement changer son idée, changer sa dénomination.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les baptistes veulent convertir chaque méthodiste qu’ils peuvent pour les amener à l’église baptiste. Et chaque méthodiste veut convertir les baptistes. Et les–les baptistes veulent convertir les presbytériens, les luthériens. Les pentecôtistes veulent les prendre tous.» C’est ainsi que ça se passe. Mais j’ai dit: «Qu’est-ce? C’est de la pure psychologie.» C’est juste. Mais j’ai dit: «Nous avons un seul Dieu, là où vous tous vous en avez plusieurs.» Mais j’ai dit: «Il en est ainsi en Amérique. Ils font du prosélytisme, et ils tirent des gens, ils se querellent, ils essaient tous d’amener tout le monde à adhérer à ceci, pour que tous viennent à ceci, gagner un million de plus en quarante-quatre et tous ces slogans et des choses comme cela.» J’ai dit: «Qu’est-ce? C’est de la pure psychologie humaine que d’ériger des organisations.»
[SKN 57-0303A §57] C’est ça. Je dois simplement arrêter de prêcher. Je n’ai même pas encore bien abordé mon texte. Ecoutez. C’est ça. Quand le Saint-Esprit entre, les boîtes de conserve, les ordures, les mensonges, la médisance, l’égoïsme, l’indifférence envers d’autres chrétiens, tout cela sort. Et si vous les avez toujours, cela montre que le Saint-Esprit n’a pas encore arrangé votre vie. Amen. Débarrassez-vous de vos ordures. Le Saint-Esprit ôte ces différends. Il vous remplit d’amour, de joie et de paix. Regardez les fleurs s’épanouir. Satan ne peut simplement pas mettre son sale pied là, car votre vie est morte, et vous êtes caché en Dieu par Christ, et scellé par le Saint-Esprit. Qu’arrivera-t-il après? Pourquoi le Saint-Esprit vit-Il là? Ces fleurs accompagnent en fait le Saint-Esprit. Eh bien, vous ne pouvez pas aller prendre ces fleurs artificielles et les planter là dans la cour, parce qu’elles n’ont pas de vie. Et vous direz: «Eh bien, j’ai adhéré à l’église. Je pense que je vais devoir être ainsi.» Vous êtes un misérable malheureux. C’est vrai. Mais quand le Saint-Esprit est là, Il aime automatiquement. «Oh! Je pourrais lui arracher tous les cheveux de la tête. Ummm, ce vieil unitaire, cette vieille trinité, ce vieux ceci, cela ou autre. Oh! Je ne lui parlerai pas. Irai-je à cette réunion? Eh bien, c’est simplement le...?...» Oh! Espèce de pharisien.
[SKN 57-0309B §31] Mais ils adoraient un seul vrai Dieu. Dans ce petit désaccord, ils ont introduit dans le programme (ce que beaucoup d'entre vous historiens reconnaissent) le fait de faire de la trinité trois dieux différents. Ils avaient un Dieu, le père, avec une longue barbe. J'ai vu les images là même au Vatican. Ils avaient un autre, Dieu le fils, un homme beaucoup plus jeune et un petit oiseau volant là comme une colombe, qu'ils appellent le Saint-Esprit. Eh bien, ils ont perdu de vue là, la vraie représentation de ce seul vrai Dieu. Dieu n'est pas trois Dieux. Dieu est un seul Dieu. Dieu a trois offices, la trinité, le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais ce ne sont pas trois Dieux différents. Si c'est le cas, nous sommes des païens. Mais cela n'avait jamais débuté dans l'Eglise primitive, ils en savaient autre chose. Cela a commencé au Moyen Age, quand l'unité entre les frères a été brisée, ainsi que l'amour.
[SKN 57-0309B §32] Maintenant, évidemment, nous aujourd'hui, nous croyons qu'il y en a trois, le Père, le Fils et le Saint-Esprit, que ce sont les trois personnes d'un seul vrai Dieu. Ce sont trois offices, ce ne sont pas trois Dieux. Mais ce même... Ecoutez donc, nous pensons que c'était ridicule de la part de l'Eglise catholique, mais on en est arrivé là, à la Pentecôte et on s'est entre-déchiré à cause de cela - on a mis en place une autre organisation, on a commencé autre chose. Au lieu de venir comme des frères avec l'amour fraternel et dans l'unité, le premier a commencé à voir le - que les trois personnes de la divinité étaient dans une seule Personne, Jésus-Christ; Il était la manifestation de Dieu dans la chair, pas un autre homme. Et puis, vous vous êtes organisés, et vous avez eu une petite pensée dogmatique de l'unité, la soi-disant. Alors vous avez commencé par-là, vous vous êtes mis à rebattre les oreilles avec cela, et vous avez fait de Dieu un seul comme votre doigt, un seul, et vous savez que c'est faux. Vous les meilleurs érudits, vous en savez mieux que ça. Mais qu'était-ce? C'était parce que le gazam s'était mis à dévorer premièrement. Plutôt que de se mettre à discuter ensemble quand je suis entré au milieu de groupes pentecôtistes, ils ont dressé une table plus grande que celle-là, avec leurs chefs tout autour : "Si vous allez vers tel groupe, vous ne pouvez pas aller vers tel autre. Si vous prêchez pour eux, vous ne pouvez pas prêcher pour moi." J'ai dit : "Nous sommes frères. Absolument."
[SKN 57-0324 §35] Et là... Cette petite vieille mère, vous savez, elle–elle voulait aller à l’église. Elle a dit: «Eh bien, mes chéris, quelle église fréquentez-vous?» Ils répondirent: «Eh bien, maman, nous allons à la grande église méthodiste de la Trinité, ici au coin.» «Oh! dit-elle, il faut que j’aille à l’église le matin.» Elle ajouta: «C’est le sabbat, il faut que j’y aille.» Et puis, quand vint le dimanche matin, ils ont amené la petite mère là, sa petite robe à manches longues lui montait jusqu’au cou comme ceci. Et quand elle a franchi les portes, les huissiers ont reculé comme pour dire: «Eh bien, qu’est-ce qui a... D’où ceci tombe-t-il? De quelle boutique d’antiquités avez-vous tiré ça?» Et elle entra là; elle avait fait un chignon derrière sa tête, et son petit visage était aussi lisse qu’un oignon pelé. La voilà qui entre et s’assoie.
[SKN 57-0519A §9] Maintenant, c’est ici que... Eh bien, c’est comme dans le Fils de Dieu. Eh bien, en Lui, la plénitude de la divinité était dans le Fils de Dieu. Dieu, Jéhovah, habitait dans Son Fils, Jésus-Christ. Nous croyons cela, nous tous. Je sais qu’il y a une petite dispute à ce sujet, et au sujet de la trinité, et ainsi de suite comme cela, mais c’est simplement dû à la nature charnelle de l’homme. Les deux hommes croient la même chose, et ils ne voudront pas rester tranquilles assez longtemps pour écouter cela; c’est tout. Il y a... Pour ce qui est de la trinité, ils ne croient pas qu’il existe trois Dieux. Ça, c’est du paganisme. Et les unitaires ne croient pas que Christ était Son propre Papa. Alors, qu’est-ce que cela pourrait être? Voyez-vous? Mais vous deux, vous croyez la même chose. Mais aussi longtemps que vous vous disputez, Dieu ne vous bénira jamais. Lorsque vous démolirez tout simplement vos murs et que vous serez frères, que vous vous serrerez la main, Dieu entrera et vous bénira. C’est l’exacte vérité.
[SKN 57-0602 §23] Ensuite, cette théophanie a été faite chair dans la Personne de Jésus-Christ. Et puis, toute la plénitude de la trinité a habité en Lui, c’était à la fois le Père, le Fils et le Saint-Esprit, tout dans ce corps. Et c’est de cette manière même que nous allons, que nous retournons droit au commencement original de Dieu. C’est là que nous sommes nés de nouveau, non pas de la chair; nous sommes nés de nouveau non pas du sang, mais nous sommes nés de nouveau de l’Esprit. Et cet Esprit éternel d’amour et d’honnêteté descend pour prendre Sa place en nous. Et ensuite, lorsque nous mourons, et que nous quittons cette vie, nous entrons dans le corps qui... Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous avons une théophanie dans laquelle nous entrons, un corps céleste. Alors à la venue du Seigneur Jésus, ce corps sera de nouveau tiré de la terre, sera changé dans un état glorifié pour vivre éternellement dans Sa Présence. A ce moment-là toute la perversion, toutes les choses qui étaient dans–dans la perversion disparaîtront totalement. La chair ira à son châtiment. L’enfer ouvrira sa bouche et engloutira tout le mal et toute la perversion. Et Dieu et Son Eglise bien-aimée, Son Epouse, prendront leur place dans l’éternité pour toujours. Voilà la glorieuse espérance de l’Eglise chrétienne.
[SKN 57-0821 §118] Maintenant, qui est ce grand Personnage-là, ce grand Homme, Christ? Ici, c'est Dieu en tant que Père, Fils et Saint-Esprit, ce n'est pas comme la trinité... Mais, ce n'est pas une trinité de personnes, c'est une trinité de fonctions d'un seul Dieu.
[SKN 57-0821 §119] Il était le Père lorsqu'Il conduisait les enfants d'Israël. C'était Sa fonction, le Grand Jéhovah, le Père. Et Il a vécu sur la terre et fut appelé le Fils. Et maintenant Il habite dans Son Eglise et Il est appelé le Saint-Esprit. Non pas trois Dieux. Un seul Dieu dans trois fonctions: Père, Fils et Saint-Esprit! Les gens essaient de faire de Lui trois Dieux différents! Dieu le Père,... C'est la raison pour laquelle les Juifs... Vous ne pourriez jamais, vous ne pourriez jamais apporter cela à un Juif. Non! Qu'il y ait... Il ne peut pas croire ça; lui, il a un commandement qui est : "Je suis un Dieu unique." Il n'y a qu'un seul Dieu.
[VGR 57-0821 §118] Mais Qui est donc ce Type formidable, ce Personnage formidable, Christ? Regardez, Dieu, dans le Père, le Fils et le Saint-Esprit, ce n’est pas… C’est une trinité, mais Ce n’est pas une trinité de personnes. C’est une trinité de fonctions d’un Dieu unique. 18 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX
[VGR 57-0821 §119] Il était le Père, qui conduisait les enfants d’Israël. C’était Sa fonction : le grand Jéhovah Père. Et Il a habité sur la terre, s’est appelé le Fils. Et maintenant Il habite dans Son Église, s’appelle le Saint-Esprit. Pas trois Dieux; un seul Dieu en trois fonctions : Père, Fils et Saint-Esprit. Les gens essaient de faire de Lui trois Dieux différents, Dieu le Père. C’est pour ça qu’aux Juifs, on ne pourrait jamais, on ne pourra jamais faire accepter ça à un Juif, non, pas ça. Il ne peut pas. Il a un commandement qui dit : “Je suis le Dieu Unique.” Il n’y a qu’un seul Dieu.
[SKN 57-0825E §150] Et les Anges qui étaient derrière les portes dirent en criant : "Qui est ce Roi de gloire?" Et les anges ici- bas, les prophètes ont dit : "L'Eternel des armées, puissant dans la bataille!" 152 Et ils appuyèrent sur les boutons, et les grandes portes s'ouvrirent tout d'un coup. Et Il fit irruption en plein milieu des rues (le Conquérant! Quel triomphe!), avec les saints de l'Ancien 153 Et Il a dit : "Monte ici, et assieds- toi jusqu'à ce que je fasse de tous Tes ennemis ton marchepied." En continuant notre lecture, nous trouvons cela ici dans les Ecritures. 154 Bien, écoutez! Maintenant que nous sommes à ces... 8e verset. Alors Il a mis toutes choses sous Ses pieds. En effet... soumettant toutes choses sous Ses pieds, Dieu n'a rien laissé qui ne Lui fût... soumis. Cependant nous ne voyons pas maintenant... que toutes choses Lui soient soumises. (C'est la mort, nous ne voyons pas encore que la mort... parce que nous mourons toujours. Nous voyons la mort.) Mais... (9e verset) ... Mais nous voyons Jésus,... (Amen! Ecoutez!) ... Nous voyons Jésus, qui a été abaissé pour un peu de temps au- dessous des anges, à cause de la mort qu'Il a soufferte, couronné de gloire et d'honneur, afin que, par la grâce de Dieu, Il souffrît la mort pour tous. (Pourquoi a- t- Il été abaissé au- dessous des anges? Afin qu'Il souffre la mort. Il devait mourir. Il devait venir pour mourir.) 155 Suivez ici, ami. N'oubliez jamais ceci! Quand Jésus marchait, montait la colline, la mort bourdonnait autour de Sa tête. 156 Représentons-nous Jérusalem, deux mille ans plus tôt. Et comment pouvait-on rejeter cela? J'entends un bruit retentir dans la rue. Qu'est-ce? C'est quelque chose qui heurte le sol. C'est une vieille croix rugueuse qui descend, qui sort par la porte de Damas, heurtant les pavés (ces gros pavés sont toujours là). Heurtant ces gros pavés : pan! boum! Je - je vois les éclaboussures de sang dans les rues. Qu'est-ce que c'est? C'est un homme qui n'a fait aucun mal, rien que du bien. Les gens étaient aveugles. Ils ne Le connaissaient pas. Ils ne L'ont pas reconnu. 157 Vous dites : "Aveugles! N'avaient- ils pas la vue?" Vous pouvez toujours avoir la vue et cependant être aveugle. Croyez- vous cela? C'est la Bible qui le dit. Vous rappelez- vous Elisée à Dothan? Il est sorti et a frappé le peuple d'aveuglement, disant : "Suivez- moi donc." Ils étaient empêchés de le reconnaître. Et les gens sont aveugles ce soir. 158 Une certaine église qui ne croit pas à la guérison Divine... Une fois, un homme s'est avancé vers moi et a dit : "Frappez-moi d'aveuglement! Frappez- moi d'aveuglement!" (C'était dans la maison de Frère Wright.) Il disait : "Frappez- moi d'aveuglement!" Il dit : "Une fois, Paul a frappé un homme d'aveuglement." Il dit : "Frappez- moi d'aveuglement!" 159 Je dis : "Mon ami, le diable l'a déjà fait! Vous êtes déjà aveugle; vous l'êtes certainement." 160 Il dit : "Guérissez cette petite fille, et je vous croirai." 161 Je dis : "Sauvez ce pécheur et je vous croirai." Certainement. 162 "Oh, dit- il, Il faut qu'il croie." 163 Je dis : "C'est la même chose ici, cela doit venir par la grâce souveraine de Dieu." 164 Le diable, le dieu de ce monde, a aveuglé les yeux des gens. "Ils ont des yeux, mais ne peuvent pas voir", dit la Bible. 165 Et là, Il montait la rue, laissant des traces de pas ensanglantés sur le chemin. L'abeille de la mort le piquait partout, bourdonnant autour de Lui : "Encore un petit moment et je vais T'avoir." Il devenait faible, Il avait soif... de l'eau. 166 Oh! une fois, on m'avait tiré dessus. J'étais étendu là- bas dans les champs, le sang coulant de mon corps; je réclamais de l'eau avec des cris. Et mon copain a accouru, il a pris sa casquette et l'a plongée dans l'eau, c'était une vieille eau stagnante infestée de vers. Il est venu vers moi, j'avais la bouche ouverte, et il l'a pressée. En effet, le sang giclait comme une fontaine, à l'endroit où j'étais déchiqueté à la suite de ce coup de feu. Avoir soif! 167 Alors je sais dans quel état mon Seigneur a dû se trouver, après avoir saigné tout ce matin- là, de neuf heures à trois heures de l'après- midi, perdant tout ce Sang. Je vois Sa robe, avec comme de toutes petites taches d'abord sur elle. Et toutes ces taches commencent à s'étendre; elles fusionnent et forment une très grande tache de sang qui tombait sur sa jambe pendant qu'Il marchait. C'était le Sang d'Emmanuel! Oh, le monde n'En était pas digne! 168 Mais comme Il montait, cette abeille tournait autour de Lui. Que fit- elle? Finalement elle L'a piqué. Mais, frère, n'importe qui sait que si un insecte ou une abeille vous pique une fois, c'est fini, elle ne peut plus piquer. Elle ne peut plus piquer parce que quand elle se retire, elle perd son aiguillon et l'y laisse. C'est la raison pour laquelle Dieu devait être fait chair. Il prit l'aiguillon de la mort dans Sa chair et Il arracha l'aiguillon à la mort. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! 169 La mort peut bourdonner et piquer mais elle ne peut plus vous faire du mal. Paul, quand il sentit cette abeille bourdonner autour de lui, la mort venir autour de lui, il dit : "Ô mort, où est ton aiguillon?" Il pouvait pointer son doigt vers le Calvaire où elle avait été laissée dans la chair d'Emmanuel. "Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" 170 Oui, nous ne voyons pas toutes choses : "Mais nous voyons réellement Jésus qui a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges... à cause de la mort qu'Il a soufferte... Il convenait en effet, Celui pour Qui sont toutes - toutes choses, celui par Qui nous avons toutes choses, au début... ...beaucoup de fils... soit rendu, par les souffrances, le Prince de notre salut." (La seule voie pour Lui de devenir le Prince de notre Salut était qu'Il devait souffrir.) 171 Ecoutez ici maintenant ces magnifiques paroles. Ecoutez maintenant: Car, et celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés, ils sont tous [issus d'un] seul. (Oh! ne voyez-vous pas le sarment et le Cep là? Tous un seul!) ... c'est pourquoi Il n'a pas honte d'être appelé... frère; (Voyez? Pourquoi? Ecoutez le prochain verset.) Lorsqu'il dit : J'annoncerai Ton Nom à mes frères, Je chanterai Tes louanges au milieu de l'assemblée. Et aussi : je mettrai ma confiance en Lui. Et encore : Me voici, moi et les enfants que tu m'as donnés. Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, Il y a également participé Lui-même, afin que, par la mort, Il anéantît celui qui a la puissance de la mort, c'est-à-dire le diable; et qu'Il délivrât tous ceux qui... à cause de... par la... à cause de la mort, étaient toujours retenus... dans la servitude. 172 L'homme a toujours eu peur de la mort. Christ est devenu péché, Il a été abaissé pour prendre la mort sur Lui-même. Et Il n'a pas honte d'être appelé notre Frère, car Il fut tenté exactement comme nous sommes tentés. Et Il peut faire le... être un véritable intercesseur, parce qu'Il a subi les mêmes tentations que vous subissez. Et Il a pris votre place, sachant que vous ne pouviez pas la prendre vous-même. 173 Ainsi, ne voyez-vous pas, mon frère, ma soeur, que tout est grâce? Tout est grâce. De toute façon, ce n'est pas ce que vous faites, c'est ce qu'Il a déjà fait pour vous. Maintenant, vous ne pouvez rien faire pour mériter votre salut. Votre salut est un don. Christ est devenu péché afin que vous puissiez devenir juste. Et Il est le Capitaine en chef qu'il faut pour notre salut, parce qu'Il a souffert exactement comme nous souffrons. Il a été tenté juste comme nous sommes tentés. Et Il n'a pas honte d'être appelé notre Frère, parce qu'Il sait par quoi nous passons. Oh! béni soit Son Nom! Car, Il n'a pas pris certes la forme des anges, mais Il a pris la forme de la semence d'Abraham. 174 Oh! la la! Il n'est pas devenu un ange. Il est devenu la Semence d'Abraham. Et nous, étant morts en Christ, nous devenons la Semence d'Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Voyez? Il n'a jamais pris la forme d'un Ange. Il n'est jamais devenu un Ange. Il devint un homme! Il est devenu la Semence d'Abraham, et Il a pris l'aiguillon de la mort dans Sa propre chair pour nous réconcilier avec Dieu, et maintenant, Il est assis là comme intercesseur. Oh! la la! comment pouvons-nous rejeter cela, mon ami? 175 Ecoutez : En conséquence, Il a dû être rendu semblable en toutes choses à Ses frères, afin qu'Il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu pour faire l'expiation des péchés du peuple. (Afin qu'Il soit Celui Qui réconcilie.) 176 Voyez? Il y avait de l'inimitié entre Dieu et l'homme. Et aucun homme... Les anges (les prophètes), furent envoyés, ils ne pouvaient pas prendre votre place, parce qu'ils devaient prier pour eux-mêmes. Ils ne pouvaient pas prendre cette place. 177 Alors Il a envoyé la loi. Et la loi était un policier qui nous mettait en prison. Elle ne pouvait pas nous en faire sortir. Il a envoyé la loi. Il a envoyé les prophètes. Il a envoyé les justes. Et tout... ne pouvait faire l'expiation. Mais Il est descendu, et Il est devenu l'un de nous. Oh! la la! 178 J'aimerais que nous ayons plus de temps en ce moment. J'aimerais vous conduire à cette loi de la rédemption; mais nous n'en avons pas le temps. Mais juste pendant un moment... Ruth et Naomi en sont une belle image. Si vous regardez là, voilà la réconciliation. Comment le cultivateur, l'homme qui devait racheter la propriété perdue et déchue, devait être le parent de la personne qui avait perdu le domaine. C'est la raison pour laquelle Boaz devait être un... il devait être un parent de Naomi afin qu'il puisse avoir Ruth. Et ensuite, il devait être digne. Il devait être capable de le faire pour sauver ce qui était perdu. Et Boaz, à la porte, donna un témoignage public, en ôtant son soulier d'un coup de pied) qu'il avait racheté Naomi et tout ce qu'elle possédait. Et il devait être un parent. 179 Et c'est la raison pour laquelle Christ, Dieu, devait devenir notre parent. Et Il est descendu et Il est devenu un homme. Et Il souffrit la tentation. Et on se moqua de Lui, on se rit de Lui, et Il fut persécuté et ignoré et appelé "Béelzébul", et - et on railla, et Il souffrit la mort sous la peine capitale. Voyez? Il devait être notre parent. Il devait être accusé faussement parce que vous êtes faussement accusés. Il a dû supporter la maladie, parce que vous étiez malades. Il devait porter les péchés, parce que c'était votre péché. Et Il devait devenir un parent. Le seul moyen par lequel Il pouvait nous racheter était de devenir notre parent. Et Il devint notre parent, en prenant la forme de la chair pécheresse et en devenant l'un de nous. Et par cela, Il paya le prix et Il nous racheta et nous fit de nouveau entrer dans la communion du Père. Oh, quel Sauveur! Les paroles ne pourraient pas l'exprimer. Car, ayant été tenté Lui-même, dans ce qu'Il a souffert, Il peut aussi secourir ceux qui sont tentés. (Secourir veut dire "avoir compassion.") 180 C'est la raison pour laquelle Il devint ceci, afin qu'IL puisse avoir de la compassion pour vous qui êtes... qui avez vos hauts et vos bas, et tous vos petits problèmes; et vos tentations deviennent si grandes que vous ne pouvez presque pas les supporter. Il sait comment compatir à vos souffrances. Il est assis là pour intercéder. Il est assis là pour vous aimer. Et même si vous vous égarez, Il ne vous abandonnera pas. Il vous suivra toujours et Il frappera à votre coeur. Il n'y a aucun rétrograde dans ce bâtiment qui ignore que Dieu frappe journellement à son coeur. Et Il le fera aussi longtemps que vous serez un mortel sur cette terre, car Il vous a aimé. Il vous a racheté. 181 Les poètes ont essayé, les écrivains essaient, l'homme a essayé d'exprimer ce thème de l'Amour; et cela ne peut pas être trouvé dans le langage humain. Quelqu'un a dit : Ô l'amour de Dieu, combien riche et pur! Il est sans mesure et fort. Il demeurera éternellement Le chant des saints et des anges, Si nous remplissions l'océan d'encre , Et si les cieux étaient des parchemins, Chaque tige était une plume, Et tout homme était écrivain; Décrire l'amour de Dieu céleste Dessécherait l'océan; Le rouleau ne contiendrait le tout, Quoique couvrant tout le ciel. 182 Vous ne comprendrez jamais. Il n'y a aucun moyen pour nous de comprendre quel grand sacrifice Il fit : Il est descendu et nous a réconciliés avec Dieu. Et puis Il est retourné, et Il a dit : "Maintenant, Je ne vous laisserai pas sans consolateur. Je reviendrai, et Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." 183 Et nous voici aujourd'hui, vivant au temps de la fin, avec le même Jésus, les mêmes choses, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même salut, le même Esprit accomplissant les mêmes choses, le même Evangile, la même Parole, les mêmes démonstrations, les mêmes manifestations, tout! Il est de notre intérêt de ne pas négliger un si grand salut, car nous aurons à rendre compte un jour de ce que nous faisons du Fils de Dieu. 184 Il est dans tes mains ce soir, toi pécheur, toi rétrograde. Que feras-tu de Lui? Vous dites : "Bien, je vais m'en débarrasser..." Mais rappelez-vous, ne faites pas cela! Il n'y a aucune possibilité, si vous êtes un pécheur, de pouvoir quitter ce bâtiment en étant le même. Vous ne pouvez pas le faire. 185 Pilate, un soir, a essayé de le faire. Il demanda de l'eau, et se lava les mains, disant : "Je n'ai rien à voir avec cela. C'est comme si je ne l'avais pas vu. Je n'ai jamais entendu parler de l'Evangile. Je ne veux rien avoir à faire avec cela." Pouvait-il s'en débarrasser en lavant les mains? Il ne le pouvait pas! 186 Finalement, savez-vous ce qui arriva à Pilate? Il perdit la tête. Et très loin, là en Suisse où nous étions l'année passée pour prêcher l'Evangile... Maintenant, il y a une vieille légende qui dit qu'il y a un étang d'eau que les gens de tous les coins du monde viennent contempler chaque année au temps de la crucifixion. Pilate s'y est jeté pour se donner la mort, il s'est suicidé en sautant dans cette eau et s'est noyé. Et chaque année quand arrive ce jour, il y a de l'eau bleue en ébullition qui monte de cet étang pour montrer que Dieu a rejeté cette eau. L'eau ne peut jamais laver le Sang de Jésus de vos mains ou de votre âme. Il n'y a qu'une seule façon de le faire, c'est d'accepter cela comme votre pardon personnel et d'être réconcilié avec Dieu. Prions! 187 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la Parole. "Car la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la Parole." Nous Te remercions pour Jésus. Et comme nous voyons ce grand jour dans lequel nous vivons, comment ces miracles et ces prodiges, comment nous laissons ces choses passer... Dieu, ouvre les yeux des gens dans ce Tabernacle ce soir, afin qu'ils puissent voir et comprendre que nous sommes dans les dernières heures! Le temps s'échappe. Nous n'en avons plus pour longtemps ici, et nous devrons voir Jésus. Et nous serons certainement pris pour des traîtres, car il n'y a aucune excuse ce matin. Quand Tu as donné cette grande et puissante vision de cet homme venant ici, d'un pays très reculé... et de le voir, sans l'ombre d'un doute, se lever de ce fauteuil roulant, recevoir la vue, ses jambes se fortifier ... à travers le bâtiment, se réjouissant et glorifiant Dieu ... Cela montre que Dieu, de ces pierres, est toujours capable de susciter des enfants à Abraham. De voir les visions... c'et comme l'a dit Jésus : "Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre. Je ne peux rien faire." 188 L'homme aveugle Le suivait en disant : "Aie pitié de nous!" 189 Il dit - Il toucha ses yeux et dit : "Qu'il te soit fait selon ta foi!" 190 Maintenant, Seigneur, nous voyons Jésus. Nous ne voyons pas toutes choses. Nous voyons que nous laissons encore... que nous amenons les saints parmi nous à la tombe et marchons les uns sur les tombes des autres. Mais nous voyons Jésus, Lui qui a fait la promesse. Nous Le voyons parmi nous. Pas Jésus dans la tombe, pas Jésus d'il y a 2000 ans. Mais Jésus, ce soir, qui est avec nous. Nous Le voyons manifesté dans toute Sa puissance, avec des miracles et des prodiges. 191 Ô Dieu, puissions-nous ne jamais négliger ce grand Salut, mais que nous l'embrassions, l'acceptions et que nous soyons respectueux et vivions par cela jusqu'au jour où Jésus viendra pour nous emmener à la maison! Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. 192 Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si ce soir, il y a une personne ici dans le bâtiment, qui, sous la Divine Présence du Saint-Esprit, dira : "Frère Branham, je suis convaincu que je suis dans l'erreur. Dieu m'a révélé mes péchés. Et je sais que je suis dans l'erreur. Je veux lever ma main vers Lui et je veux demander Sa miséricorde ce soir. Dieu, sois miséricordieux envers moi! J'ai tort." Voudriez-vous le faire? 193 Pendant que nous attendons juste un instant, s'il y a une personne ici qui veut... Il y a un service de baptême qui aura lieu dans un instant. Et si vous êtes un pécheur, à votre place je me repentirais. Comment pouvez-vous rejeter un amour si incomparable, de Quelqu'un Qui est allé jusqu'à mourir? Le Saint Dieu du ciel est devenu un homme pécheur, pas parce qu'Il avait péché, mais parce qu'Il avait porté vos péchés, et qu'Il les a portés là au Calvaire, et vous ne voulez pas accepter ce pardon? Ne voulez-vous pas le faire ce soir? Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que quelqu'un dise : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je lève mes mains vers Christ et je dis : "Sois miséricordieux envers moi. Je - je - j'ai tort, je veux être réconcilié avec Dieu." Voulez-vous lever la main? Très bien, si tous sont des chrétiens ce soir, alors prions. 194 Père, nous Te remercions ce soir de ce que tous ici sont des Chrétiens, de ce qu'ils ont ainsi rendu témoignage en gardant silence, et de ce que tous leurs péchés sont sous le Sang; et je suis si reconnaissant pour cela. Bénis-les, Seigneur. Oh, je suis si heureux qu'ils aient trouvé la réconciliation par l'offrande du Sang, en écoutant la Parole, le lavage d'eau par la Parole. Elle nous nettoie, Elle nous conduit à un endroit des plus merveilleux, où - où le pécheur, dans son infâme obscurité devient aussi blanc que la neige. Les taches écarlates du péché ont été lavées et nous sommes de nouvelles créatures en Christ. Combien nous sommes reconnaissants de ce que...! Nous Te remercions pour cela. Maintenant c'est le moment du service de baptême. Si j'ai bien compris, cette jeune dame doit être baptisée ici ce soir, au Nom de son Seigneur. 195 Ô Père Céleste, nous Te prions de bénir cette jeune femme. Oh, je me rappelle bien avoir vu cette charmante petite fille se promener dans la rue, il y a quelques jours seulement, lorsque je suis allé à Henryville. Et ce soir, elle est une mère, une dame. Elle T'a accepté comme son Sauveur personnel. La vie a été dure pour cette enfant, Seigneur. Ô Dieu, mais le Ciel lui est assuré. Et nous Te remercions pour cela. Nous Te prions, Dieu, de bénir cette jeune femme maintenant. Pendant qu'elle vient pour être baptisée dans l'eau, que Toi, Tu la remplisses du Saint-Esprit de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et que son âme soit vraiment transportée dans les lieux célestes. Accorde-le pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen... [Partie non enregistrée sur la bande - N.D.E. ] 196 J'aimerais lire dans Actes, chapitre 2. C'est Pierre qui parle le jour de la Pentecôte, le premier baptême qui fût jamais accompli dans l'Eglise chrétienne. Pierre réprimande les pharisiens et les gens aveugles pour n'avoir pas reconnu le Fils de Dieu; il montre comment Dieu L'a ressuscité et a confirmé Ses oeuvres par de grands miracles et prodiges. Ecoutez ce discours qu'il a tenu; il exaltait Jésus. 197 Tout esprit chrétien exalte Jésus; pas seulement par vos lèvres, mais par votre vie. Vos lèvres peuvent déclarer une chose, et votre vie en manifester une autre. Si vous faites cela, vous savez ce que c'est? C'est de l'hypocrisie. Et je préférerais me présenter au ciel comme un infidèle plutôt que comme un hypocrite. Certainement je... Si vous témoignez pour Jésus en disant qu'Il est le Sauveur, vivez en conséquence, parce que les gens attendront cela de vous. C'est juste. Vivez comme devrait vivre un Chrétien. C'est ce que nous avons étudié ce matin. 198 Maintenant, le Seigneur voulant, demain soir... ou mercredi soir, nous prendrons ce troisième chapitre qui est un merveilleux chapitre. Et maintenant efforcez-vous vraiment de venir mercredi soir. Combien apprécient ce livre pour l'enseignement de l'école du dimanche? Oh, merci beaucoup, c'est bien! 199 Maintenant, j'aimerais donc lire dans Actes, chapitre 2, en commençant au verset 32. C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes témoins. (Ils le savaient) . Etant donc exalté par la droite de Dieu, et ayant reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, Il l'a répandu comme vous le voyez et l'entendez. 200 Maintenant écoutez-le lorsqu'il parle de David, un des anges. Car David n'est point monté au... ciel, mais il dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-Toi à Ma droite, jusqu'à ce que je fasse de Tes ennemis Ton marchepied. David ne pouvait pas monter; il était sous le sang versé des génisses, des chèvres, des brebis. Mais maintenant il peut monter, il est sous le Sang du Seigneur Jésus. En effet, ils n'ont été bénéficiaires de ce Sang que lorsqu'il est entré en vigueur. Quand le Sang de Jésus entra en vigueur, tous ceux qui en mourant avaient trouvé grâce, ressuscitèrent. C'est juste. Et ils sont montés dans la Gloire. 201 Maintenant écoutez : Que toute la maison d'Israël sache donc... (Ecoutez ceci) ... que Dieu a fait Seigneur et Christ ce même Jésus que vous avez crucifié. (Que dites-vous de cela? Est-il la troisième personne de la trinité ou la trinité entière? Il est toute la plénitude de la Divinité corporellement.) 202 Il n'existe pas trois Dieux : Dieu le Père, Dieu le Fils et Dieu le Saint-Esprit. Cela n'est même pas dans les Ecritures; nulle part, ça ne se trouve nulle part. A aucun endroit il ne nous a été ordonné de baptiser au nom du Père, et au nom du Fils, et au Nom du Saint-Esprit; nulle part dans les Ecritures. C'est un credo catholique et ce n'est pas pour l'église protestante. Je demanderais à n'importe qui de me montrer une seule Ecriture, où une personne ait jamais été baptisée d'une autre façon qu'au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Venez me La montrer et je mettrai un écriteau sur mon dos : "Hypocrite et faux prophète, faux docteur", et je marcherai dans les rues. Ça n'existe pas. Personne n'a jamais été baptisé de cette façon! C'est un credo catholique et non une doctrine protestante. 203 Vous dites, Matthieu 28.19, "Jésus a dit : 'Allez dans le monde entier, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.'" C'est correct! Mais pas au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit. Le nom du Père... Le nom, pas "Les noms" du Père... Père n'est pas un nom. Combien le savent? Combien y a-t-il de pères ici? Levez la main. Combien y a-t-il de fils ici? Levez la main. Combien y a-t-il d'humains ici? Levez la main. Très bien. Maintenant quel est votre nom? Ce n'est ni père, ni fils, ni humain. 204 Une fois, une femme qui était une trinitaire au sens strict du mot m'adressa la parole, disant : "Mais, Frère Branham, le Saint-Esprit est un nom." 205 Je dis : "Le Saint-Esprit n'est pas un nom. Le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est. C'est le Saint-Esprit, ce n'est pas un nom." C'est ce qu'Il est. Je suis un humain, mais mon nom n'est pas un humain. Mon nom est William Branham. Ainsi s'Il a dit : "Allez donc, et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit", et si ensuite Pierre, dix jours après, a dit : "Repentez-vous..." 206 Maintenant ici, écoutez ceci : Et après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché et ils dirent à Pierre et... aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Alors Pierre leur dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. 207 Alors, Pierre a-t-il fait ce que Jésus lui avait dit de ne pas faire? Il n'était pas embrouillé. C'est nous qui sommes embrouillés. 208 Dans Actes 2:38, les Juifs furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ par immersion. Et dans Actes chapitre 8, nous voyons que Philippe descendit prêcher aux Samaritains, et qu'il les baptisa au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Les Samaritains. Et dans Actes 10:49, Pierre ordonna aux Gentils d'être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 209 Dans Actes 10:5 [Actes 19 - N.D.T.], Paul, après avoir parcouru les hautes contrées d'Ephèse, rencontra les disciples. C'était les disciples d'un baptiste. Ils étaient tous baptistes. Ils avaient été convertis sous le ministère d'un prédicateur baptiste du nom de - de, voyons, d'Appolos. Et c'était un prédicateur baptiste, et il prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. Paul leur demanda : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" 210 Ils répondirent : "Nous ne savons pas qu'il y ait un Saint-Esprit." 211 Il dit : "Comment avez-vous donc été baptisés?" 212 Ils dirent : "Nous avons été baptisé par le même homme qui a baptisé Jésus-Christ dans le point d'eau là-bas, c'est bien suffisant." 213 Paul dit : "Cela ne peut plus marcher maintenant. Vous devez être rebaptisés!" Et Paul leur ordonna d'être rebaptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il leur imposa les mains et le Saint-Esprit vint sur eux. C'est juste. Oui, monsieur. Il y aura de la lumière au temps du soir, Vous trouverez sûrement le sentier de la gloire, Passer par les eaux, c'est la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement. La Lumière du soir est venue! Il est un fait que Dieu et Christ sont Un! 214 C'est ce que dit la Bible. C'est juste. C'est l'heure. C'est l'heure où nous devons nous repentir. 215 Dites... Criez quand vous serez prêts dans le baptistère, et nous allons... êtes-vous prêts? Très bien, tirez simplement les rideaux. 216 Maintenant... Que le Seigneur vous bénisse alors, pendant que notre frère assure le service de baptême. Pouvez-vous tous voir ceci? [Frère Neville baptise des croyants. - N.D.E.]
[VGR 57-0825E §201] Maintenant écoutez. Que toute la maison d’Israël sache donc… (Écoutez ceci.) …que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Qu’est-ce que vous dites de ça? Est-Il une troisième Personne de la trinité, ou est-Il toute la trinité? Il est toute la plénitude de la Divinité, corporellement.
[SKN 57-0828 §260] Hier soir, quand nous étions en train de discuter, un frère n'arrivait pas à comprendre la trinité de Dieu, et comment nous expliquons cela. Comment Jésus S'est tenu là, un homme d'environ trente ans, et a dit... Eux disaient : "Oh, nos pères ont mangé la manne dans le désert."
[SKN 57-0828 §273] Maintenant, laissez-moi expliquer cela une fois de plus, afin que vous en soyez sûrs. Dieu n'est pas trois Dieux. La trinité de Dieu est Une. Père, Fils, Saint-Esprit ne signifie pas qu'il y a trois Dieux différents. Si c'était le cas, nous serions des païens. C'est la raison pour laquelle les Juifs ne peuvent pas comprendre. Cela n'a jamais été enseigné dans la Bible. Maintenant on enseigne cela dans l'église catholique; assurément. Voilà d'où vient le baptême trinitaire.
[VGR 57-0828 §260] Hier soir, alors que nous avions une discussion, un frère ne pouvait pas comprendre la trinité de Dieu et nous parlions de ça. Du fait que Jésus se tenait là, un Homme d’environ trente ans. Et Il a dit… Ils ont dit : “Oh, nos pères ont mangé la manne dans le désert.”
[VGR 57-0828 §273] Maintenant permettez-moi d’expliquer ceci de nouveau, pour que vous soyez convaincus. Dieu n’est pas trois Dieux. La trinité de Dieu, c’est Un seul. Père, Fils, Saint-Esprit, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux différents. Si c’était ça, nous serions des païens. Voilà pourquoi les Juifs n’y comprennent rien. Cette chose n’a jamais été enseignée dans la Bible. Bon, c’est ce qui est enseigné dans l’église catholique, ça oui, tout à fait, c’est de là que vient le baptême trinitaire.
[SKN 57-0901E §125] Dieu n'est pas trois personnes. S'Il est trois Dieux, alors nous sommes des païens. Lequel est Dieu? Ils sont, tous trois, Un Dieu. Ce sont trois fonctions du même Dieu. Il était le Père, sous forme du Saint-Esprit dans cette Colonne de Feu dans le désert. Il était le Fils, lorsqu'Il remplit la fonction de Fils. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Je M'en irai et Je reviendrai pour être avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Voyez? Il a rempli la fonction du Père, du Fils et du Saint-Esprit aussi. Tout cela, c'est le seul et même Dieu opérant dans trois fonctions différentes, celle du Père, celle du Fils et celle du Saint-Esprit. Jamais... 1 Jean 5:7 dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et ces trois sont Un."
[SKN 57-0901E §129] Et si Dieu est un homme, distinct du Saint-Esprit, c'est qu'Il avait deux pères. Car la Bible dit que le Saint-Esprit couvrit Marie de Son ombre et qu'elle conçut; et la Bible dit dans Matthieu 1.18 : "L'Enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit." Alors lequel est Son Père, le Saint-Esprit ou Dieu? Tous deux sont le même Esprit, sinon Il a eu une naissance illégitime par deux esprits. Ça, c'est un dogme catholique et ça n'a jamais été un enseignement Biblique. Martin Luther est sorti avec cela ainsi que pas mal d'autres formes de catholicisme qu'il y a dans l'église Luthérienne. Wesley est venu après avec la même chose, et cela continue toujours, mais c'est une erreur. Ce n'est pas la Vérité, et ça ne l'a jamais été. Jamais cela n'a été une doctrine Biblique. Jamais ça n'a été un commandement dans la Bible, d'enseigner trois Dieux. Il y a un Dieu. Jésus a dit : "Ecoute, ô Israël, Je suis l'Eternel Ton Dieu." Un Dieu, pas trois Dieux.
[SKN 57-0901E §145] Le voilà, Il Se tient là. Il S'avança et parla à Abraham, puis disparut de ses yeux. Et le grand patriarche Abraham dit qu'il a parlé avec Dieu face à face : Elohim, le même Dieu. Saisissez-vous cela? Non pas trois personnes, mon frère. Trois fonctions de la même Personne.
[SKN 57-0901E §149] On a donc la trinité, le grand Esprit qui habite dans le Fils Jésus; Jésus habite dans l'Eglise. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et que Moi, Je suis en vous." Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Jésus, et tout ce que Jésus était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Voilà! "Moi dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi." Il y a un ... Voilà le Corps.

## T3-Plenitude-corporellement

[SKN 50-0405 §13 (DOUBLON)] Juste comme petit sujet, si je devais l’appeler ainsi, j’aimerais parler pendant une minute ou deux sur le mot Expectative. Nous recevons toujours ce à quoi nous nous attendons. Quand les gens s’attendent à quelque chose, eh bien alors, ils obtiennent généralement ce qu’ils attendent. Ce qui compte, c’est l’attitude mentale que vous affichez. Rappelez-vous ceci, et ne l’oubliez jamais. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir, une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu. Il ne faut pas de dons de guérison pour guérir les malades. Toute personne ici présente a le droit d’affronter Satan n’importe où, s’il est chrétien, et de le vaincre sur n’importe quel terrain où il peut se tenir. Quand Jésus-Christ était ici sur terre, et en Lui demeurait la plénitude de la Divinité corporellement, toutes les grandes puissances de Dieu étaient dans Son Fils, Jésus-Christ. En effet, les Ecritures nous rapportent que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Toute chose Lui a été donnée ; toutefois Il ne disait que ce que le Père Lui disait. Il ne guérissait que celui qu’Il avait d’abord vu être guéri. En effet, Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est Saint Jean 5.19.
[SKN 53-0326 §165] Ecoutez! Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Alléluia! "JE SUIS Jéhovah." Il est Jéhovah-Manassé. Il est Jéhovah-Rapha! Il est, oh, et tous les Noms rédempteurs de Jéhovah étaient en Lui, et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. Le voilà!
[SKN 53-1114 §69 (DOUBLON)] Et maintenant, le même Sang, et il s’est mêlé là-dedans, par Ses meurtrissures vous avez été guéri. Si vous croyez cela et que vous acceptez cela, peu importe comment vous vous êtes senti. Ce n’est pas par la sensation, ne pensez jamais... Jésus n’a jamais dit une seule fois: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Ce... Peu importe comment vous vous sentez, croyez simplement cela. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme si vous êtes sauvé, n’est-ce pas? Je ne suis pas sauvé parce que je sens comme si je suis sauvé. Le diable peut vous flouer sur vos sensations. Frère, je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions de Dieu. C’est pourquoi je suis sauvé. Laissez-moi le voir me flouer là-dessus. C’est ce que Dieu a dit. Mes sensations, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais la Bible dit que je suis sauvé, et j’ai rempli cette exigence, et c’est la raison pour laquelle je sais que je suis sauvé. Evidemment, il y a une sensation qui va avec cela, mais pas la sensation seule; c’est la Bible qui le dit. C’est la raison... Jésus a dit quand Il... Combien croient qu’Il était Dieu dans la chair? Faites voir les mains. Nous croyons tous cela, assurément, nous croyons. Il était... Et quand Il était ici sur terre, Il avait toutes les puissances de Dieu, c’était en Lui. Croyez-vous cela? Il était la Divinité corporellement, la plénitude de la Divinité corporellement. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Et quand Il a rencontré le diable, Il avait toute la puissance que Dieu a, c’était juste en Lui. Mais Il ne s’est jamais servi d’aucune d’elles. Il a dit... Satan a dit: «Si?» (C’est un point d’interrogation.) «La Parole de Dieu est vraie. Si, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle et laisse-moi Te voir accomplir un miracle.» Hmm! C’est la même chose qu’il dit toujours. «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain et mange, car Tu as faim. Tu en as besoin.» Voyez?
[SKN 54-0515 §293] Eh bien, Esaïe essaya de Lui donner un nom, il dit: «Il est Merveilleux, Conseiller, Prince de Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Tout cela! «Il est l’Alpha, l’Omega, le Commencement et la Fin. La Racine et le Rejeton de David, l’Etoile brillante du Matin; le Père, le Fils et le Saint-Esprit.» En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité, dit la Bible. La plénitude de Dieu était en Lui!
[VGR 54-0515 §293] Eh bien, Ésaïe a essayé de Le nommer, il a dit : “Il est Admirable, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Tout cela! “Il est l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile Brillante du Matin, le Père, le Fils et le Saint-Esprit.” “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité”, dit la Bible. La plénitude de Dieu était en Lui!
[SKN 54-1212 §153 (DOUBLON)] Ecoutez. Tout ce que Dieu était dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Est-ce vrai? La Bible dit que Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, le petit Bouclier, le grand Bouclier, tous ces Noms rédempteurs, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.
[VGR 54-1212 §153 (DOUBLON)] Écoutez. Tout ce que Dieu était, dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.” Pas vrai? La Bible le dit. Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, la Cuirasse, le Bouclier, tous Ses noms en rapport avec la rédemption, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.
[SKN 55-0113 §37 (DOUBLON)] Lorsqu’Il était ici sur terre, nous…, et je dis ceci en me répétant, peut-être ce n’est pas intentionnel, mais je l’ai dit précédemment. Mais considérons Sa vie un instant et voyons quel type de personne Il était. Alors vous pouvez avoir une idée de ce qu’Il devrait être aujourd’hui. Eh bien quand Il était ici sur terre, Il était un exemple parfait de tout ce qui concerne la divinité. Il était la plénitude de la divinité corporellement. Dieu habitait en Christ. Le corps de Jésus était seulement le tabernacle de Dieu. C’est là que le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivait et habitait, dans un corps humain. Vous le croyez, n’est-ce pas? Vous le devez pour être sauvé. Vous devez croire cela.
[SKN 55-0311 §35 (DOUBLON)] Remarquez qu'à l'époque, l'on vendait les esclaves, et nous avons tous été vendus au péché, par Adam. Ensuite, à une époque fixée, venait un temps où cet esclave avait le droit de choisir, soit de rester esclave, soit de partir affranchi. Or dans le type, ceci étant l'antitype, tous ont été asservis au péché par Adam. «Car tous avaient péché et étaient privés de la gloire de Dieu, mais Dieu au temps convenable, en envoyant Son Fils, Jésus-Christ, dans une chair semblable à celle du péché...» pour nous racheter, pour nous faire sortir de l'esclavage... Christ, descendant sur terre, Dieu en Christ, «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même»... Et comme nous voyons le jour... Je vois tant de gens dans cet âge, essayant de prend-... de prendre Christ comme un prophète. Je vois vos journaux et je vois les unitaires et les - tous ces différents autres groupes qui ne s'attendent pas à ce que le Sang fasse quoi que ce soit. C'est simplement un bon enseignant. Frère, Il était Divin. Vous ne pouvez pas plus dissocier Christ de Dieu que vous ne pouvez séparer l'hydrogène de l'oxygène et avoir de l'eau. Ils doivent absolument être ensemble. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Christ et Dieu unis dans la chair pour ôter le péché du monde, pour ôter la peine du péché d'Adam. Amen.
[SKN 55-1007 §20 (DOUBLON)] Eh bien, j'aime ces vieilles pépites, pas vous? Et je vous assure, nous avons, une année durant, bien prospecté dans ce Livre de l'Exode, extrayant tous ces joyaux pour les faire reluire. Nous avons vu que chaque joyau de ce livre de l'Exode n'était qu'un fragment de cette Pierre principale de l'angle, cela pointait le Seigneur Jésus. Oh! et en Lui demeure la plénitude de toute la divinité corporellement. Toute notre Rédemption, tout notre salut, toute notre joie, la paix, tout, toute notre guérison, tout ce dont nous avons besoin, se trouve en Jésus-Christ, vraiment là, c'est-à-dire qu'en Lui nous pouvons tous être bénis ensemble. Notez bien, quand nous avions d'abord pensé que - nous avions pris le sujet de ce livre d'Exode, nous avons découvert trois grandes puissances: la puissance de Satan (1); la puissance de la foi (2); et la puissance de Dieu (3). Et nous avons vu que Satan commence toujours par déployer sa puissance le premier. Observez ces petites choses, lorsqu'elles surgissent et commencent en premier. Vous connaissez les champignons, comment ils poussent la nuit et meurent le jour suivant. Un vieux chêne met du temps à pousser, mais il est bien enraciné et enfoncé sous terre lorsqu'il pousse là.
[SKN 56-0121 §8 (DOUBLON)] Il a dit : «Je l’ai amené à Tes disciples, ils n’ont pu rien faire de bien pour lui. Ils n’ont pas pu le guérir, et je Te l’ai amené.» Personne n’atteindrait le niveau que Jésus avait atteint. Il était Dieu, Dieu incarné rendu manifeste ici sur terre, dans la chair, pour nous donner ce que Dieu était. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Nul homme n’atteindra jamais ce niveau-là. Il est l’unique Fils engendré de Dieu. Ou : «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Tout ce que Dieu était, était en Christ. Mais vous avez l’Esprit avec variation... avec–avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Vous L’avez avec mesure. Par exemple, une cuillerée d’eau tirée de l’océan, c’est une cuillerée qui contient les mêmes composants chimiques, mais pas assez, beaucoup de cela. Qu’en est-il de Paul, quand il a laissé son copain malade? Et Paul lui-même était frappé par une infirmité et tout–tout cela, oh ! beaucoup, beaucoup de choses. Les gens ne lisent simplement pas la Bible sous l’angle où Elle a été écrite. C’est tout. Ils lisent simplement ce qu’ils ont à l’esprit, et c’est ainsi qu’ils attrapent toutes ces idées ici, les dénominations et tout. Eh bien, il a dit : «Jésus a changé l’eau en vin, Il a brisé le pain, et–et Il a nourri un grand nombre d’affamés.» J’ai dit : «Attendez une minute, frère. Nous sommes juste dans notre état d’enfance. Nous grandissons. Ne vous en faites pas. Nous pouvons ôter du chemin tous ces fanatiques et tous les incroyants, nous atteindrons d’ici peu la perfection, et vous verrez des signes et des prodiges. Mais nous sommes juste des bébés qui rampent. Accordez-nous juste encore un peu de temps.»
[SKN 56-0311E §9 (DOUBLON)] Vous direz: «Frère Branham, pouvez-vous...» Je ne peux rien faire. C’est vous qui faites cela. C’est vous qui me faites parler. C’est votre foi qui fait cela. Vous là dans l’assistance avec des afflictions et des maladies et tout, c’est vous qui vous servez du don de Dieu. Maintenant, vous voyez, Dieu a un don. Eh bien, présentons-le simplement comme ceci afin... parce que quelqu’un peut assister pour la première fois, ce soir. Jésus-Christ était le plus grand Don que Dieu ait jamais eu. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Et quand Il était ici sur terre, Il avait–Il avait l’Esprit sans mesure: toute la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Christ. Eh bien, Il était comme tous les océans, toutes les mers, toute l’eau. Ce qui fait qu’environ les quatre cinquième de la terre, c’est couvert de l’eau. Toute cette eau était en Lui, c’est une comparaison avec la bénédiction et la mesure de l’Esprit que Dieu Lui avait données. Or, dans Ses serviteurs, les prédicateurs et nous, il n’y a qu’une cuillerée d’eau par rapport à l’océan ou à la mer. Mais les mêmes–les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent aussi dans cette cuillerée. Voyez? Cela doit donc produire la même chose si cela vient du même endroit. Voyez-vous? En voilà la raison. Eh bien, vous dites: «Frère Branham...» Je–j’ai beaucoup de critiques et je serai très content... Je prie que Dieu me permette de déclencher cela dans le vieux Mexique pour la première fois.
[SKN 56-0311E §44 (DOUBLON)] Une fois, Il a voyagé au-dessus des enfants d’Israël sous forme de la Colonne de Feu. Quand Il s’installait sur la montagne, rien ne pouvait même toucher la montagne, cela devait être tué. Ensuite, Il est descendu et Il a vécu dans Son Fils. Et Il a vécu là. L’homme pouvait Le toucher, mais Il était né d’une vierge. Il a donné Sa Vie, Son Sang, afin que les gens nés par le sexe puissent retrouver la communion et avoir communion avec Lui, et être une partie de Lui. C’est donc Dieu, pas dans la Colonne de Feu, pas Dieu en Christ, C’est en vous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Est-ce vrai? En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce qui était en Christ, Il l’a déversé dans l’Eglise. Amen. Voyez-vous? Maintenant, Son Esprit... Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, quand bien même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres.» Et c’est pareil ce soir, si un homme fait les oeuvres de Dieu, Il est donc de Dieu. S’il ne fait pas les oeuvres de Dieu, alors il n’est pas de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse donc pendant que nous prions pour les malades.
[SKN 56-0405 §35 (DOUBLON)] Mais maintenant, regardez. Jésus, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Et cette femme, qu’avait-elle fait? Qu’avaient fait les autres? C’était leur foi qui L’avait touché et qui avait tiré la gloire de Dieu au travers de Christ, alors qu’ils servaient... quand Lui servait, eux par leur foi L’ont touché. Eh bien, la Bible dit qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Votre foi peut encore Le toucher. Et si elle arrive à Le toucher, alors Il peut se représenter ici sur terre une fois de plus parmi nous par l’un de nous. Est-ce vrai? Et Dieu est monté en haut, Il a emmené les captifs, Il a fait des dons aux hommes. Et Il a établi dans l’Eglise premièrement les apôtres; deuxièmement, les prophètes; après cela, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Est-ce vrai? Dieu les a établis dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise, afin que les gens sachent qu’Il n’est pas mort, qu’Il vit toujours et aux siècles des siècles. Et Il est dans Son Eglise aujourd’hui, accomplissant Son oeuvre de Souverain Sacrificateur, oeuvrant par Son peuple quand ceux-ci s’abandonnent à Lui dans le même but. Et je crois que le même Jésus-Christ qui était ressuscité le premier matin radieux de Pâques est encore vivant aujourd’hui au milieu de Son peuple. Prions.
[SKN 56-0415 §75] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E] L’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, le plus Beau d’entre dix mille, le Lys de la vallée, le Tendre, le Fils de Dieu, le Tout-Suffisant. Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, Sa Présence est ici. En Lui habite corporellement toute la plénitude de la Divinité. Il n’y a point de déception en Lui; en Lui réside la Vie; en Lui il y a la guérison, il y a tout en Lui. Il est, non pas Il était. Il est et Il sera toujours le même. Que Dieu soit loué. Alléluia ! Est-ce la femme? Excusez-moi, madame. Je me sens terriblement faible, avez... Croyez-vous? Si vous croyez de tout votre coeur, il arrêtera de boire. Croyez-vous cela? Très bien. Il est alcoolique, mais il arrêtera cela. Prenez votre mouchoir, placez-le sous son oreiller, celui que vous tenez en main, quand le Saint-Esprit vous a frappée.
[SKN 56-0726 §3 (DOUBLON)] Eh bien, généralement, je–j’ai expliqué cela comme ceci. Peut-être à l’intention des nouveaux venus ici qui ne m’ont jamais entendu essayer d’expliquer cela... Voyez, un don, toute la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Jésus-Christ. Nous le savons. Il était tout. Il était Dieu au complet dans son entièreté. La–la Colombe était descendue, comme nous l’avions prêché l’autre soir dans l’Agneau et la Colombe. La colombe avait demeuré sur l’Agneau. Elle est restée là. Il était Emmanuel. Dieu était dans Son Tabernacle. Le–le Fils de Dieu, qui était Jésus, était la chair de Dieu, un Tabernacle dans lequel Dieu demeurait ici sur terre. Et maintenant, c’était–c’était Christ et Dieu unis. C’est ainsi que Dieu peut être vu. Aucun homme n’a vu le Père à aucun moment, mais le Fils unique L’a fait connaître. Voyez? En d’autres termes, Dieu était en Christ, montrant Son attitude envers les gens. Voyez? Ce qu’Il était, ce que Dieu était, Il s’exprimait par Son Fils Jésus. Voyez? De même qu’Il demeurait en Lui, faisant de Jésus et Dieu... Jésus étant le Tabernacle dans lequel Dieu demeurait ici sur terre. «Tu M’as formé un corps.» Voyez? Et Dieu demeurait en Jésus-Christ. Et cela unissait le Père et le Fils, là, devenus un. Maintenant, remarquez, eh bien, Ce qui était en Christ, C’était la plénitude de l’Esprit, toute la plénitude de Dieu. Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure, mais Il nous L’a donné avec mesure. Christ avait toute la mesure, tout. Il était Emmanuel. Mais vous et moi, ce sont de petites tasses de cette Semence. Mais le Saint-Esprit qui est en nous, c’est la même qualité, pas la même quantité, mais la même qualité, car c’est une partie du même Esprit. Voyez?
[SKN 56-1002E §61 (DOUBLON)] Quand tout… l'Esprit de Dieu qui a œuvré à travers Joseph, Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, Elie, Moïse, tous les prophètes, et qui s'est finalement enveloppé dans la plénitude de la divinité corporellement dans le Seigneur Jésus, et Il projète Cela ce soir et permet que Son Esprit se tienne à la porte de votre cœur… [Frère Branham frappe. - N.D.E.] " Et Seigneur, pendant que Tu passeras sur mon chemin, j'aimerais placer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et j'aimerais illuminer mes pensées avec le parfum du Lys de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu restes avec moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour, je serai physiquement mort, et il n'y aura que Toi et Ton embrassement qui pourront me ramener de nouveau à la Vie. Et je T'accepte maintenant selon Ton programme, et par la grâce de Dieu, je T'aime et je m'attache à Toi, et je Te servirai tant que je vivrai. " Y a-t-il quelqu'un qui n'avait pas levé la main il y a quelques instants, sur environ deux douzaines ? Voudriez-vous lever la main pour dire : " Je sens maintenant même que je devrais faire cela, Frère Branham. Je lève la main vers Christ, pour dire par ceci : 'Christ, je suis sérieux, je Te servirai.' N'importe où aux balcons ; tout autour ou n'importe où ? Y a-t-il des mains qui n'avaient pas été levées il y a quelques instants ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse vous là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, vous au fond, madame… ?… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous là au fond, jeune homme. Je vois votre main ; assurément Dieu aussi. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre voudrait-il dire : " Par ceci, ma main est levée. " Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois et certainement que Dieu vous voit, l'œil qui voit tout. Que Dieu bénisse ce frère de couleur assis là. Que Dieu vous bénisse, mon ami. Que Dieu vous bénisse aussi, vous là derrière, la sœur de couleur assise là au fond. Et l'homme âgé, l'homme de couleur, aux cheveux gris avec les mains levées : " Je veux recevoir Jésus ", que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame-ci avec les deux mains levées, le cœur ouvert. Que Dieu bénisse cette dame assise ici avec la main levée.
[VGR 56-1002E §152] Alors que tout l’Esprit de Dieu qui agissait à travers Joseph, à travers Abraham, à travers Isaac, à travers Jacob, Joseph, Élie, Moïse, et tous les prophètes, et là, finalement, Il a abouti corporellement dans la plénitude de la Divinité, dans le Seigneur Jésus. Et Il projette Cela ce soir, et c’est Son Esprit qui se tient à la porte de votre cœur. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Et Seigneur, comme Tu passes près de moi, je veux déposer un paillasson de bienvenue à ma petite porte. Et je veux éclairer mes pensées à l’aide du parfum du Lis de la Vallée. Je veux que Tu entres et que Tu établisses Ta demeure en moi. Reste avec moi, Seigneur, car un jour je ne serai plus physiquement de ce monde, et il n’y a que Toi et Ton étreinte qui ÉLISÉE, LE PROPHÈTE 27 puissent me rappeler à la vie. Et je T’accepte maintenant dans Ton programme, et, par la grâce de Dieu, je vais T’aimer, rester avec Toi et Te servir aussi longtemps que je vivrai.”
[SKN 56-1004 §61] Combien croient que Jésus est ressuscité des morts? Si Jésus est ressuscité des morts, Il fera ce soir la même chose qu'Il a faite quand Il était ici, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le fera-t-Il? Croyez-vous qu'Il le fera? Quand Jésus était ici, prétendait-Il être un guérisseur? Suivez attentivement maintenant. Non. Il ne prétendait pas être un guérisseur. Est-ce vrai? " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres ; c'est Mon Père qui habite en Moi. " Eh bien, croyez-vous que Dieu était en Noé, l'Esprit de Christ était en Noé? Certainement. Etait-Il en Abraham? En Isaac? En Jacob? En Joseph? Etait-Il en David quand celui-ci a regardé Jérusalem, après avoir été détrôné et rejeté, et qu'il pleurait? Et le Fils de David est venu quelques centaines d'années plus tard et a aussi pleuré sur Jérusalem. C'était l'Esprit de Christ en David. Mais en ce temps-là, c'était une portion comme dans les prophètes et autres. Mais quand c'en est arrivé à Christ, Il était la plénitude de la divinité corporellement. En lui habitait tout. Dieu était en Christ. Christ était Dieu. Dieu... Christ était le corps humain de Jéhovah Dieu. Dieu et Christ était Un. Et Dieu était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Donc, Il avait l'Esprit sans mesure. Il ne faisait rien, a-t-Il dit, sans que le Père le Lui ait montré. Eh bien, Il connaissait les secrets des coeurs. Il pouvait percevoir les pensées des gens, et tout. Et puis, Il guérissait les malades comme le Père le Lui montrait. A-t-Il guéri tout le monde qui entrait en contact avec Lui? Non. Non, non. Non. Il a dit qu'Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Dans Saint Jean 19 ou 5 : 19, Il a dit : " Je ne fais que... " " En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je ne fais rien de Moi-même... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce que le Père montre au Fils, le Fils le fait pareillement. "
[SKN 56-1125E §5] Eh bien, Israël se retrouvait dans l'un de ses états de rétrograde. C'est vraiment regrettable, ce qu'Israël avait fait. Or, Israël était un peuple choisi, élu, sélectionné. Dieu avait choisi Israël dans un but précis, afin que le sang d'Israël soit le sang le plus pur, car c'est de cette lignée que viendrait le Messie Lui-même. Tout au long de l'Ancien Testament, Dieu se révélait dans des hommes. Dieu s'est révélé dans Abraham en tant qu'un croyant par la foi. Dieu s'est révélé en David en tant que roi. Il s'est révélé en Joseph en tant que justice. Il s'est révélé en Moïse en tant que prophète, sacrificateur et législateur. Il s'est révélé à travers les âges dans les prophètes. Il s'est toujours manifesté, en portion, dans des hommes : dans les prophètes, les rois, les sacrificateurs, les législateurs, et ainsi de suite. Mais en Christ, Il habita en Lui, la plénitude de la divinité corporellement, et Il savait que cet Esprit devait finalement trouver un lieu de repos. En Elie, Il était l'homme de la justice de Dieu; il exprima la justice de Dieu. En Moïse, Il était un législateur : soit vous obéissez soit vous êtes retranché. Et Dieu était représenté dans toutes ces choses. Mais quand Il en est arrivé à Christ, Celui-ci était parfait : toute la plénitude de la divinité reposait corporellement en Christ.
[VGR 56-1125E §13] Tout au long de l’Ancien Testament, Dieu est apparu dans l’homme. Dieu est apparu en Abraham, en tant que croyant ayant la foi. Dieu est apparu en David, en tant que roi. Il est apparu en Joseph, en tant que justice. Il est apparu en Moïse, en tant que prophète, sacrificateur et législateur. Il est apparu, à travers les âges, dans le prophète. Il s’est toujours fait connaître dans les hommes, en partie, par les prophètes, les rois, les sacrificateurs, UN PROPHÈTE QUI ROUGIT 3 les législateurs, ainsi de suite. Mais, en Christ, Il a habité en Lui, la plénitude de la Divinité corporellement, sachant que cet Esprit devait finalement trouver un lieu de repos. Élie, c’était un homme de la justice de Dieu. Il a proclamé haut et fort la justice de Dieu. Et Moïse, lui, était un législateur : soit vous vous conformez au mot d’ordre, soit vous partez. Dieu S’est représenté dans toutes ces choses. Mais quand Il est venu en Christ, Il était parfait, toute la plénitude de la Divinité corporellement reposait en Christ.
[SKN 56-1207 §25] Voyez-vous cela? Tenez, c’était Dieu en David, c’était Dieu en Joseph. C’était Dieu en Daniel. C’était Dieu dans une certaine proportion. C’était Dieu dans une certaine proportion. Mais lorsqu’Il est entré en Christ, Il est venu dans la plénitude de Son Etre. En Lui il y avait corporellement la plénitude de la Divinité. Tout l’Esprit de Dieu demeure en Lui. C’est comme ceci. Maintenant... Et pendant qu’Il se manifeste, celui-ci va se disputer avec celui-là, disant: «As-tu parlé en langues ou as-tu prophétisé? Si tu...» Eh bien, c’est là que les gens sont complètement embrouillés sur ces dons. Voyez? L’un d’eux dira: «Parce que tu ne fais pas ceci, tu n’as pas la chose; ou comme tu ne fais pas ceci, tu n’as pas la chose.» Eh bien, vous vous trompez à ce propos. Dieu est comme un gros diamant. Ecoutez, afin que vous puissiez vraiment comprendre ceci. Dieu est comme un gros diamant. Et tout diamant a une ébréchure, un diamant a des ébréchures, ce grand diamant. Et exposez-le à la lumière, et les grands rayons de lumière émanent de cela. Et ce sont là des messagers de Dieu, des dons. Tout cela renvoie au même Dieu. Le don de guérison, le don de prédication, le don de prophétie, tous les dons spirituels du corps sont simplement des rayons ou des reflets du même Dieu.
[SKN 56-1207 §29] Et maintenant, si les méthodistes tiennent un réveil et amènent des âmes au salut, et que vous soyez un baptiste, ne dites pas qu’ils n’ont pas de lumière là-bas, parce qu’ils sont une lumière exactement comme vous. Voyez-vous? C’est entièrement une lumière qui vient du grand Diamant de Dieu, l’Esprit, le Saint-Esprit, opérant, sauvant des âmes et les apprêtant pour la Venue du Seigneur. Bon, bon, en Christ habitait toute la plénitude de la Divinité corporellement. Il avait en Lui tout l’Esprit de Dieu. «Moi et Mon Père nous sommes Un.», a dit Jésus. C’est pour cela que les gens n’arrivaient pas à Le comprendre. Parfois Il pouvait dire quelque chose, et ça semblait comme s’Il se retournait pour dire quelque chose de différent. C’était Lui qui parlait, puis le Père parlait. Voyez-vous? Les gens étaient... Et même les disciples n’arrivaient pas à Le comprendre. Et ce n’est qu’à la fin qu’ils ont dit: «Voici maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant, nous croyons par ceci que Tu sais toutes choses, que Tu n’as pas besoin que personne T’enseigne.» Jésus a dit: «Croyez-vous maintenant?» Après tout ce temps, ils n’arrivaient pas à obtenir la... Pourquoi? Parfois Il pouvait dire ceci et ensuite dire cela. C’était Lui et le Père qui parlaient.
[SKN 57-0106 §64] Prions. Maintenant, Père céleste, je Te prie de m’aider et d’aider cette assistance. Peu importe à quel point je croirais, eux aussi ils doivent croire, parce que c’est leur foi qui fait agir Ta Présence, qui obtient de Toi tout ce qu’ils désirent. Tu es allé dans Ton propre pays, la totalité, sans mesure, la plénitude de la divinité corporellement, et les hommes et les femmes n’ont pas cru en Toi. Ils ont dit: «Eh bien, Il n’a aucune instruction. Où a-t-Il reçu Son instruction? D’où Lui vient-elle? Eh bien, d’où Lui vient cette sagesse? Son père n’est-il pas avec nous, le charpentier, et Sa mère, et Ses frères, et Ses soeurs, ne sont-ils pas tous ici?» Et la Bible dit: «Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Et Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, ôte de nous toute incrédulité, et que nous nous soumettions au Saint-Esprit, et que nous puissions atteindre un point culminant dans cette réunion, afin que chaque personne malade et affligée soit guérie. Ô Dieu, accorde-le au Nom de Christ. Amen.
[SKN 57-0125 §14] A cette occasion Il a pris trois hommes, Pierre, Jacques, Jean. Or, ces trois hommes représentent l’amour, l’espérance, la charité. L’amour, c’est Jean; l’espérance, c’est Jacques; je veux dire la foi, l’espérance, et la charité. Et Pierre était la foi. Et par le témoignage de ces trois, la Bible dit: «Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou de trois témoins.» Et Dieu était sur le point de faire quelque chose à cette occasion, et cela nécessitait trois témoins pour un–un fait souverain. Et, oh! comme Il aime établir Sa Parole. Maintenant, cela pourrait être abordé sous plusieurs angles. Et je sais qu’il y a beaucoup de bons érudits ce soir, qui sont plus capables que moi de faire ce–ce travail. Mais Dieu... réellement...?... ne fait jamais quelque chose juste pour paraître, comme nous pourrions le dire, selon l’expression de la rue, pour vadrouiller. Dieu parle de manière considérée et chaque Parole a une signification éternelle. Le saisissez-vous? Chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Et puis-je dire ceci au saint le plus faible ici ce soir, afin que cela puisse vous aider. Lorsque Jésus était sur terre, Il était... la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui. Il était Dieu tabernaclant en chair dans le Fils. Jésus n’était pas un simple prophète. Il était Dieu.
[SKN 57-0420 §50] Et je n'ai donc point de doute dans mon esprit que ce que Jésus avait à l'esprit quand Il était ici sur terre, c'était cette infaillibilité de la Parole éternelle de Dieu. Car nous savons qu'en Lui habitait la plénitude de la divinité corporellement. Toute la divinité était en Lui. Il était à la fois le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais Il demeurait dans un corps humain, la théophanie de Dieu, la grande image de Dieu à laquelle Il avait créé l'homme, pour le placer ensuite dans la terre… Il avait un corps. Dieu n'est pas dépourvu de corps. Dieu a un corps, et cela a l'apparence d'un homme. Moïse a vu cela ; d'autres ont vu cela et cela a l'aspect d'un homme.
[SKN 57-0804E §22] Tournons les pages du temps, et prenons le précieux Livre ce soir, et notez juste cela dans votre esprit. Si vous voulez me suivre, c’est en ordre, sinon, lisez donc cela une fois rentré chez vous et demain, dans la tranquillité de votre chambre. Prenez l’Evangile béni de saint Jean, chapitre 1. Nous trouvons qu’après la naissance de Jésus et après qu’Il eut été baptisé du Saint-Esprit... et Il avait reçu l’Esprit sans mesure. Nous recevons l’Esprit avec mesure. Mais Lui L’a reçu sans mesure. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Christ. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous sommes juste des dons de Dieu pour Son Eglise. Donc, l’Esprit qui était en Jésus était comme toute l’eau qu’il y a dans le monde. Et les dons de l’Esprit qui proviennent de Jésus, c’est juste comme une cuillérée de cette même eau. Mais les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent dans une cuillerée d’eau, ce sont les mêmes composants chimiques; seulement, ce n’est pas la même quantité de cela. Nous avons cela avec mesure. Lui avait Cela sans mesure.
[SKN 57-0807 §54] Ce soir, il y a une autre atmosphère dans la salle. Eh bien, ça devrait être ainsi au début. Nous sommes prêts. Croyez simplement en Dieu maintenant. Maintenant, mettons Dieu à l’épreuve. Combien ici présents, surtout ceux que je peux voir, quand l’onction devient un peu plus forte... Eh bien, regardez, peu importe combien grand est le don que Dieu m’a donné, si vous ne croyez pas ce don-là, il ne fera jamais aucun bien. Quand Jésus Lui-même, avec la plénitude de la Divinité corporellement en Lui, est entré dans une ville, ils ont dit: «Eh bien, qui est-ce après tout? N’est-ce pas le Fils du charpentier? Eh bien, Il n’a jamais fréquenté l’école par ici. Il n’a pas d’instruction, pour parler. Où a-t-Il donc reçu cette instruction? Quelle école a-t-Il fréquentée? Nous ne savons rien à Son sujet.» Et ils ont été offensés à Son sujet. Et Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles.
[SKN 57-0825E §150 (DOUBLON)] Et les Anges qui étaient derrière les portes dirent en criant : "Qui est ce Roi de gloire?" Et les anges ici- bas, les prophètes ont dit : "L'Eternel des armées, puissant dans la bataille!" 152 Et ils appuyèrent sur les boutons, et les grandes portes s'ouvrirent tout d'un coup. Et Il fit irruption en plein milieu des rues (le Conquérant! Quel triomphe!), avec les saints de l'Ancien 153 Et Il a dit : "Monte ici, et assieds- toi jusqu'à ce que je fasse de tous Tes ennemis ton marchepied." En continuant notre lecture, nous trouvons cela ici dans les Ecritures. 154 Bien, écoutez! Maintenant que nous sommes à ces... 8e verset. Alors Il a mis toutes choses sous Ses pieds. En effet... soumettant toutes choses sous Ses pieds, Dieu n'a rien laissé qui ne Lui fût... soumis. Cependant nous ne voyons pas maintenant... que toutes choses Lui soient soumises. (C'est la mort, nous ne voyons pas encore que la mort... parce que nous mourons toujours. Nous voyons la mort.) Mais... (9e verset) ... Mais nous voyons Jésus,... (Amen! Ecoutez!) ... Nous voyons Jésus, qui a été abaissé pour un peu de temps au- dessous des anges, à cause de la mort qu'Il a soufferte, couronné de gloire et d'honneur, afin que, par la grâce de Dieu, Il souffrît la mort pour tous. (Pourquoi a- t- Il été abaissé au- dessous des anges? Afin qu'Il souffre la mort. Il devait mourir. Il devait venir pour mourir.) 155 Suivez ici, ami. N'oubliez jamais ceci! Quand Jésus marchait, montait la colline, la mort bourdonnait autour de Sa tête. 156 Représentons-nous Jérusalem, deux mille ans plus tôt. Et comment pouvait-on rejeter cela? J'entends un bruit retentir dans la rue. Qu'est-ce? C'est quelque chose qui heurte le sol. C'est une vieille croix rugueuse qui descend, qui sort par la porte de Damas, heurtant les pavés (ces gros pavés sont toujours là). Heurtant ces gros pavés : pan! boum! Je - je vois les éclaboussures de sang dans les rues. Qu'est-ce que c'est? C'est un homme qui n'a fait aucun mal, rien que du bien. Les gens étaient aveugles. Ils ne Le connaissaient pas. Ils ne L'ont pas reconnu. 157 Vous dites : "Aveugles! N'avaient- ils pas la vue?" Vous pouvez toujours avoir la vue et cependant être aveugle. Croyez- vous cela? C'est la Bible qui le dit. Vous rappelez- vous Elisée à Dothan? Il est sorti et a frappé le peuple d'aveuglement, disant : "Suivez- moi donc." Ils étaient empêchés de le reconnaître. Et les gens sont aveugles ce soir. 158 Une certaine église qui ne croit pas à la guérison Divine... Une fois, un homme s'est avancé vers moi et a dit : "Frappez-moi d'aveuglement! Frappez- moi d'aveuglement!" (C'était dans la maison de Frère Wright.) Il disait : "Frappez- moi d'aveuglement!" Il dit : "Une fois, Paul a frappé un homme d'aveuglement." Il dit : "Frappez- moi d'aveuglement!" 159 Je dis : "Mon ami, le diable l'a déjà fait! Vous êtes déjà aveugle; vous l'êtes certainement." 160 Il dit : "Guérissez cette petite fille, et je vous croirai." 161 Je dis : "Sauvez ce pécheur et je vous croirai." Certainement. 162 "Oh, dit- il, Il faut qu'il croie." 163 Je dis : "C'est la même chose ici, cela doit venir par la grâce souveraine de Dieu." 164 Le diable, le dieu de ce monde, a aveuglé les yeux des gens. "Ils ont des yeux, mais ne peuvent pas voir", dit la Bible. 165 Et là, Il montait la rue, laissant des traces de pas ensanglantés sur le chemin. L'abeille de la mort le piquait partout, bourdonnant autour de Lui : "Encore un petit moment et je vais T'avoir." Il devenait faible, Il avait soif... de l'eau. 166 Oh! une fois, on m'avait tiré dessus. J'étais étendu là- bas dans les champs, le sang coulant de mon corps; je réclamais de l'eau avec des cris. Et mon copain a accouru, il a pris sa casquette et l'a plongée dans l'eau, c'était une vieille eau stagnante infestée de vers. Il est venu vers moi, j'avais la bouche ouverte, et il l'a pressée. En effet, le sang giclait comme une fontaine, à l'endroit où j'étais déchiqueté à la suite de ce coup de feu. Avoir soif! 167 Alors je sais dans quel état mon Seigneur a dû se trouver, après avoir saigné tout ce matin- là, de neuf heures à trois heures de l'après- midi, perdant tout ce Sang. Je vois Sa robe, avec comme de toutes petites taches d'abord sur elle. Et toutes ces taches commencent à s'étendre; elles fusionnent et forment une très grande tache de sang qui tombait sur sa jambe pendant qu'Il marchait. C'était le Sang d'Emmanuel! Oh, le monde n'En était pas digne! 168 Mais comme Il montait, cette abeille tournait autour de Lui. Que fit- elle? Finalement elle L'a piqué. Mais, frère, n'importe qui sait que si un insecte ou une abeille vous pique une fois, c'est fini, elle ne peut plus piquer. Elle ne peut plus piquer parce que quand elle se retire, elle perd son aiguillon et l'y laisse. C'est la raison pour laquelle Dieu devait être fait chair. Il prit l'aiguillon de la mort dans Sa chair et Il arracha l'aiguillon à la mort. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! 169 La mort peut bourdonner et piquer mais elle ne peut plus vous faire du mal. Paul, quand il sentit cette abeille bourdonner autour de lui, la mort venir autour de lui, il dit : "Ô mort, où est ton aiguillon?" Il pouvait pointer son doigt vers le Calvaire où elle avait été laissée dans la chair d'Emmanuel. "Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" 170 Oui, nous ne voyons pas toutes choses : "Mais nous voyons réellement Jésus qui a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges... à cause de la mort qu'Il a soufferte... Il convenait en effet, Celui pour Qui sont toutes - toutes choses, celui par Qui nous avons toutes choses, au début... ...beaucoup de fils... soit rendu, par les souffrances, le Prince de notre salut." (La seule voie pour Lui de devenir le Prince de notre Salut était qu'Il devait souffrir.) 171 Ecoutez ici maintenant ces magnifiques paroles. Ecoutez maintenant: Car, et celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés, ils sont tous [issus d'un] seul. (Oh! ne voyez-vous pas le sarment et le Cep là? Tous un seul!) ... c'est pourquoi Il n'a pas honte d'être appelé... frère; (Voyez? Pourquoi? Ecoutez le prochain verset.) Lorsqu'il dit : J'annoncerai Ton Nom à mes frères, Je chanterai Tes louanges au milieu de l'assemblée. Et aussi : je mettrai ma confiance en Lui. Et encore : Me voici, moi et les enfants que tu m'as donnés. Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, Il y a également participé Lui-même, afin que, par la mort, Il anéantît celui qui a la puissance de la mort, c'est-à-dire le diable; et qu'Il délivrât tous ceux qui... à cause de... par la... à cause de la mort, étaient toujours retenus... dans la servitude. 172 L'homme a toujours eu peur de la mort. Christ est devenu péché, Il a été abaissé pour prendre la mort sur Lui-même. Et Il n'a pas honte d'être appelé notre Frère, car Il fut tenté exactement comme nous sommes tentés. Et Il peut faire le... être un véritable intercesseur, parce qu'Il a subi les mêmes tentations que vous subissez. Et Il a pris votre place, sachant que vous ne pouviez pas la prendre vous-même. 173 Ainsi, ne voyez-vous pas, mon frère, ma soeur, que tout est grâce? Tout est grâce. De toute façon, ce n'est pas ce que vous faites, c'est ce qu'Il a déjà fait pour vous. Maintenant, vous ne pouvez rien faire pour mériter votre salut. Votre salut est un don. Christ est devenu péché afin que vous puissiez devenir juste. Et Il est le Capitaine en chef qu'il faut pour notre salut, parce qu'Il a souffert exactement comme nous souffrons. Il a été tenté juste comme nous sommes tentés. Et Il n'a pas honte d'être appelé notre Frère, parce qu'Il sait par quoi nous passons. Oh! béni soit Son Nom! Car, Il n'a pas pris certes la forme des anges, mais Il a pris la forme de la semence d'Abraham. 174 Oh! la la! Il n'est pas devenu un ange. Il est devenu la Semence d'Abraham. Et nous, étant morts en Christ, nous devenons la Semence d'Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Voyez? Il n'a jamais pris la forme d'un Ange. Il n'est jamais devenu un Ange. Il devint un homme! Il est devenu la Semence d'Abraham, et Il a pris l'aiguillon de la mort dans Sa propre chair pour nous réconcilier avec Dieu, et maintenant, Il est assis là comme intercesseur. Oh! la la! comment pouvons-nous rejeter cela, mon ami? 175 Ecoutez : En conséquence, Il a dû être rendu semblable en toutes choses à Ses frères, afin qu'Il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu pour faire l'expiation des péchés du peuple. (Afin qu'Il soit Celui Qui réconcilie.) 176 Voyez? Il y avait de l'inimitié entre Dieu et l'homme. Et aucun homme... Les anges (les prophètes), furent envoyés, ils ne pouvaient pas prendre votre place, parce qu'ils devaient prier pour eux-mêmes. Ils ne pouvaient pas prendre cette place. 177 Alors Il a envoyé la loi. Et la loi était un policier qui nous mettait en prison. Elle ne pouvait pas nous en faire sortir. Il a envoyé la loi. Il a envoyé les prophètes. Il a envoyé les justes. Et tout... ne pouvait faire l'expiation. Mais Il est descendu, et Il est devenu l'un de nous. Oh! la la! 178 J'aimerais que nous ayons plus de temps en ce moment. J'aimerais vous conduire à cette loi de la rédemption; mais nous n'en avons pas le temps. Mais juste pendant un moment... Ruth et Naomi en sont une belle image. Si vous regardez là, voilà la réconciliation. Comment le cultivateur, l'homme qui devait racheter la propriété perdue et déchue, devait être le parent de la personne qui avait perdu le domaine. C'est la raison pour laquelle Boaz devait être un... il devait être un parent de Naomi afin qu'il puisse avoir Ruth. Et ensuite, il devait être digne. Il devait être capable de le faire pour sauver ce qui était perdu. Et Boaz, à la porte, donna un témoignage public, en ôtant son soulier d'un coup de pied) qu'il avait racheté Naomi et tout ce qu'elle possédait. Et il devait être un parent. 179 Et c'est la raison pour laquelle Christ, Dieu, devait devenir notre parent. Et Il est descendu et Il est devenu un homme. Et Il souffrit la tentation. Et on se moqua de Lui, on se rit de Lui, et Il fut persécuté et ignoré et appelé "Béelzébul", et - et on railla, et Il souffrit la mort sous la peine capitale. Voyez? Il devait être notre parent. Il devait être accusé faussement parce que vous êtes faussement accusés. Il a dû supporter la maladie, parce que vous étiez malades. Il devait porter les péchés, parce que c'était votre péché. Et Il devait devenir un parent. Le seul moyen par lequel Il pouvait nous racheter était de devenir notre parent. Et Il devint notre parent, en prenant la forme de la chair pécheresse et en devenant l'un de nous. Et par cela, Il paya le prix et Il nous racheta et nous fit de nouveau entrer dans la communion du Père. Oh, quel Sauveur! Les paroles ne pourraient pas l'exprimer. Car, ayant été tenté Lui-même, dans ce qu'Il a souffert, Il peut aussi secourir ceux qui sont tentés. (Secourir veut dire "avoir compassion.") 180 C'est la raison pour laquelle Il devint ceci, afin qu'IL puisse avoir de la compassion pour vous qui êtes... qui avez vos hauts et vos bas, et tous vos petits problèmes; et vos tentations deviennent si grandes que vous ne pouvez presque pas les supporter. Il sait comment compatir à vos souffrances. Il est assis là pour intercéder. Il est assis là pour vous aimer. Et même si vous vous égarez, Il ne vous abandonnera pas. Il vous suivra toujours et Il frappera à votre coeur. Il n'y a aucun rétrograde dans ce bâtiment qui ignore que Dieu frappe journellement à son coeur. Et Il le fera aussi longtemps que vous serez un mortel sur cette terre, car Il vous a aimé. Il vous a racheté. 181 Les poètes ont essayé, les écrivains essaient, l'homme a essayé d'exprimer ce thème de l'Amour; et cela ne peut pas être trouvé dans le langage humain. Quelqu'un a dit : Ô l'amour de Dieu, combien riche et pur! Il est sans mesure et fort. Il demeurera éternellement Le chant des saints et des anges, Si nous remplissions l'océan d'encre , Et si les cieux étaient des parchemins, Chaque tige était une plume, Et tout homme était écrivain; Décrire l'amour de Dieu céleste Dessécherait l'océan; Le rouleau ne contiendrait le tout, Quoique couvrant tout le ciel. 182 Vous ne comprendrez jamais. Il n'y a aucun moyen pour nous de comprendre quel grand sacrifice Il fit : Il est descendu et nous a réconciliés avec Dieu. Et puis Il est retourné, et Il a dit : "Maintenant, Je ne vous laisserai pas sans consolateur. Je reviendrai, et Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." 183 Et nous voici aujourd'hui, vivant au temps de la fin, avec le même Jésus, les mêmes choses, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même salut, le même Esprit accomplissant les mêmes choses, le même Evangile, la même Parole, les mêmes démonstrations, les mêmes manifestations, tout! Il est de notre intérêt de ne pas négliger un si grand salut, car nous aurons à rendre compte un jour de ce que nous faisons du Fils de Dieu. 184 Il est dans tes mains ce soir, toi pécheur, toi rétrograde. Que feras-tu de Lui? Vous dites : "Bien, je vais m'en débarrasser..." Mais rappelez-vous, ne faites pas cela! Il n'y a aucune possibilité, si vous êtes un pécheur, de pouvoir quitter ce bâtiment en étant le même. Vous ne pouvez pas le faire. 185 Pilate, un soir, a essayé de le faire. Il demanda de l'eau, et se lava les mains, disant : "Je n'ai rien à voir avec cela. C'est comme si je ne l'avais pas vu. Je n'ai jamais entendu parler de l'Evangile. Je ne veux rien avoir à faire avec cela." Pouvait-il s'en débarrasser en lavant les mains? Il ne le pouvait pas! 186 Finalement, savez-vous ce qui arriva à Pilate? Il perdit la tête. Et très loin, là en Suisse où nous étions l'année passée pour prêcher l'Evangile... Maintenant, il y a une vieille légende qui dit qu'il y a un étang d'eau que les gens de tous les coins du monde viennent contempler chaque année au temps de la crucifixion. Pilate s'y est jeté pour se donner la mort, il s'est suicidé en sautant dans cette eau et s'est noyé. Et chaque année quand arrive ce jour, il y a de l'eau bleue en ébullition qui monte de cet étang pour montrer que Dieu a rejeté cette eau. L'eau ne peut jamais laver le Sang de Jésus de vos mains ou de votre âme. Il n'y a qu'une seule façon de le faire, c'est d'accepter cela comme votre pardon personnel et d'être réconcilié avec Dieu. Prions! 187 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la Parole. "Car la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la Parole." Nous Te remercions pour Jésus. Et comme nous voyons ce grand jour dans lequel nous vivons, comment ces miracles et ces prodiges, comment nous laissons ces choses passer... Dieu, ouvre les yeux des gens dans ce Tabernacle ce soir, afin qu'ils puissent voir et comprendre que nous sommes dans les dernières heures! Le temps s'échappe. Nous n'en avons plus pour longtemps ici, et nous devrons voir Jésus. Et nous serons certainement pris pour des traîtres, car il n'y a aucune excuse ce matin. Quand Tu as donné cette grande et puissante vision de cet homme venant ici, d'un pays très reculé... et de le voir, sans l'ombre d'un doute, se lever de ce fauteuil roulant, recevoir la vue, ses jambes se fortifier ... à travers le bâtiment, se réjouissant et glorifiant Dieu ... Cela montre que Dieu, de ces pierres, est toujours capable de susciter des enfants à Abraham. De voir les visions... c'et comme l'a dit Jésus : "Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre. Je ne peux rien faire." 188 L'homme aveugle Le suivait en disant : "Aie pitié de nous!" 189 Il dit - Il toucha ses yeux et dit : "Qu'il te soit fait selon ta foi!" 190 Maintenant, Seigneur, nous voyons Jésus. Nous ne voyons pas toutes choses. Nous voyons que nous laissons encore... que nous amenons les saints parmi nous à la tombe et marchons les uns sur les tombes des autres. Mais nous voyons Jésus, Lui qui a fait la promesse. Nous Le voyons parmi nous. Pas Jésus dans la tombe, pas Jésus d'il y a 2000 ans. Mais Jésus, ce soir, qui est avec nous. Nous Le voyons manifesté dans toute Sa puissance, avec des miracles et des prodiges. 191 Ô Dieu, puissions-nous ne jamais négliger ce grand Salut, mais que nous l'embrassions, l'acceptions et que nous soyons respectueux et vivions par cela jusqu'au jour où Jésus viendra pour nous emmener à la maison! Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. 192 Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si ce soir, il y a une personne ici dans le bâtiment, qui, sous la Divine Présence du Saint-Esprit, dira : "Frère Branham, je suis convaincu que je suis dans l'erreur. Dieu m'a révélé mes péchés. Et je sais que je suis dans l'erreur. Je veux lever ma main vers Lui et je veux demander Sa miséricorde ce soir. Dieu, sois miséricordieux envers moi! J'ai tort." Voudriez-vous le faire? 193 Pendant que nous attendons juste un instant, s'il y a une personne ici qui veut... Il y a un service de baptême qui aura lieu dans un instant. Et si vous êtes un pécheur, à votre place je me repentirais. Comment pouvez-vous rejeter un amour si incomparable, de Quelqu'un Qui est allé jusqu'à mourir? Le Saint Dieu du ciel est devenu un homme pécheur, pas parce qu'Il avait péché, mais parce qu'Il avait porté vos péchés, et qu'Il les a portés là au Calvaire, et vous ne voulez pas accepter ce pardon? Ne voulez-vous pas le faire ce soir? Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que quelqu'un dise : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je lève mes mains vers Christ et je dis : "Sois miséricordieux envers moi. Je - je - j'ai tort, je veux être réconcilié avec Dieu." Voulez-vous lever la main? Très bien, si tous sont des chrétiens ce soir, alors prions. 194 Père, nous Te remercions ce soir de ce que tous ici sont des Chrétiens, de ce qu'ils ont ainsi rendu témoignage en gardant silence, et de ce que tous leurs péchés sont sous le Sang; et je suis si reconnaissant pour cela. Bénis-les, Seigneur. Oh, je suis si heureux qu'ils aient trouvé la réconciliation par l'offrande du Sang, en écoutant la Parole, le lavage d'eau par la Parole. Elle nous nettoie, Elle nous conduit à un endroit des plus merveilleux, où - où le pécheur, dans son infâme obscurité devient aussi blanc que la neige. Les taches écarlates du péché ont été lavées et nous sommes de nouvelles créatures en Christ. Combien nous sommes reconnaissants de ce que...! Nous Te remercions pour cela. Maintenant c'est le moment du service de baptême. Si j'ai bien compris, cette jeune dame doit être baptisée ici ce soir, au Nom de son Seigneur. 195 Ô Père Céleste, nous Te prions de bénir cette jeune femme. Oh, je me rappelle bien avoir vu cette charmante petite fille se promener dans la rue, il y a quelques jours seulement, lorsque je suis allé à Henryville. Et ce soir, elle est une mère, une dame. Elle T'a accepté comme son Sauveur personnel. La vie a été dure pour cette enfant, Seigneur. Ô Dieu, mais le Ciel lui est assuré. Et nous Te remercions pour cela. Nous Te prions, Dieu, de bénir cette jeune femme maintenant. Pendant qu'elle vient pour être baptisée dans l'eau, que Toi, Tu la remplisses du Saint-Esprit de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et que son âme soit vraiment transportée dans les lieux célestes. Accorde-le pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen... [Partie non enregistrée sur la bande - N.D.E. ] 196 J'aimerais lire dans Actes, chapitre 2. C'est Pierre qui parle le jour de la Pentecôte, le premier baptême qui fût jamais accompli dans l'Eglise chrétienne. Pierre réprimande les pharisiens et les gens aveugles pour n'avoir pas reconnu le Fils de Dieu; il montre comment Dieu L'a ressuscité et a confirmé Ses oeuvres par de grands miracles et prodiges. Ecoutez ce discours qu'il a tenu; il exaltait Jésus. 197 Tout esprit chrétien exalte Jésus; pas seulement par vos lèvres, mais par votre vie. Vos lèvres peuvent déclarer une chose, et votre vie en manifester une autre. Si vous faites cela, vous savez ce que c'est? C'est de l'hypocrisie. Et je préférerais me présenter au ciel comme un infidèle plutôt que comme un hypocrite. Certainement je... Si vous témoignez pour Jésus en disant qu'Il est le Sauveur, vivez en conséquence, parce que les gens attendront cela de vous. C'est juste. Vivez comme devrait vivre un Chrétien. C'est ce que nous avons étudié ce matin. 198 Maintenant, le Seigneur voulant, demain soir... ou mercredi soir, nous prendrons ce troisième chapitre qui est un merveilleux chapitre. Et maintenant efforcez-vous vraiment de venir mercredi soir. Combien apprécient ce livre pour l'enseignement de l'école du dimanche? Oh, merci beaucoup, c'est bien! 199 Maintenant, j'aimerais donc lire dans Actes, chapitre 2, en commençant au verset 32. C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes témoins. (Ils le savaient) . Etant donc exalté par la droite de Dieu, et ayant reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, Il l'a répandu comme vous le voyez et l'entendez. 200 Maintenant écoutez-le lorsqu'il parle de David, un des anges. Car David n'est point monté au... ciel, mais il dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-Toi à Ma droite, jusqu'à ce que je fasse de Tes ennemis Ton marchepied. David ne pouvait pas monter; il était sous le sang versé des génisses, des chèvres, des brebis. Mais maintenant il peut monter, il est sous le Sang du Seigneur Jésus. En effet, ils n'ont été bénéficiaires de ce Sang que lorsqu'il est entré en vigueur. Quand le Sang de Jésus entra en vigueur, tous ceux qui en mourant avaient trouvé grâce, ressuscitèrent. C'est juste. Et ils sont montés dans la Gloire. 201 Maintenant écoutez : Que toute la maison d'Israël sache donc... (Ecoutez ceci) ... que Dieu a fait Seigneur et Christ ce même Jésus que vous avez crucifié. (Que dites-vous de cela? Est-il la troisième personne de la trinité ou la trinité entière? Il est toute la plénitude de la Divinité corporellement.) 202 Il n'existe pas trois Dieux : Dieu le Père, Dieu le Fils et Dieu le Saint-Esprit. Cela n'est même pas dans les Ecritures; nulle part, ça ne se trouve nulle part. A aucun endroit il ne nous a été ordonné de baptiser au nom du Père, et au nom du Fils, et au Nom du Saint-Esprit; nulle part dans les Ecritures. C'est un credo catholique et ce n'est pas pour l'église protestante. Je demanderais à n'importe qui de me montrer une seule Ecriture, où une personne ait jamais été baptisée d'une autre façon qu'au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Venez me La montrer et je mettrai un écriteau sur mon dos : "Hypocrite et faux prophète, faux docteur", et je marcherai dans les rues. Ça n'existe pas. Personne n'a jamais été baptisé de cette façon! C'est un credo catholique et non une doctrine protestante. 203 Vous dites, Matthieu 28.19, "Jésus a dit : 'Allez dans le monde entier, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.'" C'est correct! Mais pas au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit. Le nom du Père... Le nom, pas "Les noms" du Père... Père n'est pas un nom. Combien le savent? Combien y a-t-il de pères ici? Levez la main. Combien y a-t-il de fils ici? Levez la main. Combien y a-t-il d'humains ici? Levez la main. Très bien. Maintenant quel est votre nom? Ce n'est ni père, ni fils, ni humain. 204 Une fois, une femme qui était une trinitaire au sens strict du mot m'adressa la parole, disant : "Mais, Frère Branham, le Saint-Esprit est un nom." 205 Je dis : "Le Saint-Esprit n'est pas un nom. Le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est. C'est le Saint-Esprit, ce n'est pas un nom." C'est ce qu'Il est. Je suis un humain, mais mon nom n'est pas un humain. Mon nom est William Branham. Ainsi s'Il a dit : "Allez donc, et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit", et si ensuite Pierre, dix jours après, a dit : "Repentez-vous..." 206 Maintenant ici, écoutez ceci : Et après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché et ils dirent à Pierre et... aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Alors Pierre leur dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. 207 Alors, Pierre a-t-il fait ce que Jésus lui avait dit de ne pas faire? Il n'était pas embrouillé. C'est nous qui sommes embrouillés. 208 Dans Actes 2:38, les Juifs furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ par immersion. Et dans Actes chapitre 8, nous voyons que Philippe descendit prêcher aux Samaritains, et qu'il les baptisa au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Les Samaritains. Et dans Actes 10:49, Pierre ordonna aux Gentils d'être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 209 Dans Actes 10:5 [Actes 19 - N.D.T.], Paul, après avoir parcouru les hautes contrées d'Ephèse, rencontra les disciples. C'était les disciples d'un baptiste. Ils étaient tous baptistes. Ils avaient été convertis sous le ministère d'un prédicateur baptiste du nom de - de, voyons, d'Appolos. Et c'était un prédicateur baptiste, et il prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. Paul leur demanda : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" 210 Ils répondirent : "Nous ne savons pas qu'il y ait un Saint-Esprit." 211 Il dit : "Comment avez-vous donc été baptisés?" 212 Ils dirent : "Nous avons été baptisé par le même homme qui a baptisé Jésus-Christ dans le point d'eau là-bas, c'est bien suffisant." 213 Paul dit : "Cela ne peut plus marcher maintenant. Vous devez être rebaptisés!" Et Paul leur ordonna d'être rebaptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il leur imposa les mains et le Saint-Esprit vint sur eux. C'est juste. Oui, monsieur. Il y aura de la lumière au temps du soir, Vous trouverez sûrement le sentier de la gloire, Passer par les eaux, c'est la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement. La Lumière du soir est venue! Il est un fait que Dieu et Christ sont Un! 214 C'est ce que dit la Bible. C'est juste. C'est l'heure. C'est l'heure où nous devons nous repentir. 215 Dites... Criez quand vous serez prêts dans le baptistère, et nous allons... êtes-vous prêts? Très bien, tirez simplement les rideaux. 216 Maintenant... Que le Seigneur vous bénisse alors, pendant que notre frère assure le service de baptême. Pouvez-vous tous voir ceci? [Frère Neville baptise des croyants. - N.D.E.]
[VGR 57-0825E §201 (DOUBLON)] Maintenant écoutez. Que toute la maison d’Israël sache donc… (Écoutez ceci.) …que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Qu’est-ce que vous dites de ça? Est-Il une troisième Personne de la trinité, ou est-Il toute la trinité? Il est toute la plénitude de la Divinité, corporellement.
[SKN 57-0901E §131] Jésus était une maison dans laquelle Dieu habitait, la Bible a dit cela - cela; 1 Timothée 3:16 : "Sans contredit (c'est-à-dire "discussion"), le mystère de la piété est grand; car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, reçu... prêché, cru et reçu dans la Gloire." Dieu l'a été! La Bible dit : "Il Lui sera donné le nom d'Emmanuel, ce qui signifie 'Dieu avec nous.'" La Bible dit qu'en "Jésus, en Lui, habitait corporellement la plénitude de la Divinité".
[VGR 57-0901E §131] Jésus était une maison dans laquelle Dieu vivait. La Bible dit que—que, dans I Timothée 3.16 : “Sans contredit,” (c’est-à‑dire sans “conteste”), “le mystère de la piété est grand. Car Dieu a été manifesté en chair, vu des Anges, élevé dans…prêché, cru, et élevé dans la Gloire.” Dieu. La Bible dit : “On Lui donnera le Nom d’Emmanuel, ce qui signifie ‘Dieu avec nous’.” La Bible dit que “Jésus, en Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement”.
[SKN 57-0908M §55] Qu'avons-nous découvert qu'Il était? Nous avons vu qu'Il était le grand Jéhovah Dieu rendu manifeste en chair. Nous avons vu qu'Il était non un prophète, mais la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Jéhovah fait chair. Et le corps, Jésus, ne faisait que Lui servir de tabernacle. Dieu demeurant dans l'homme! Dieu étant réconcilié avec l'homme, par l'homme, par la naissance virginale de Son Propre Fils. Et Jéhovah, l'Esprit, demeurait en Lui.
[VGR 57-0908M §55] Qu’est-ce que nous avons constaté à Son sujet? Nous avons constaté qu’Il était le Grand Jéhovah Dieu manifesté en chair. Nous avons constaté qu’Il—qu’Il était, non pas un prophète, mais la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Jéhovah fait chair. Et le corps, Jésus, Lui a seulement servi de demeure. Dieu habitant dans l’homme. Dieu réconcilié avec l’homme, par l’homme, au moyen de la naissance virginale de Son propre Fils. Et Jéhovah, l’Esprit, habitait en Lui.
[SKN 57-1213 §58] Eh bien, maintenant, peut-être que je suis assez grand pour pouvoir regarder en haut, et en me hissant à l’aide de mes mains, regarder à travers un trou et voir quelque chose à l’intérieur ; et vous dites : « Que vois-tu ? » Je dis : « Une girafe. » « Qu’as-tu vu d’autre ? » Je devrais me hisser encore. Maintenant, si monsieur Loyal veut que je sache ce qui se passe à l’intérieur, il me soulèvera tout simplement et me portera en haut et dira : « Vois-tu tout ce qui se passe ? », puis il me déposera. Eh bien, en me hissant moi-même, pour ainsi dire, cela m’affaiblit, mais quand monsieur Loyal me soulève, je suis là par sa force. Alors cela ne me dérange pas. Eh bien, j’ai dit cela pour que vous puissiez suivre très attentivement. Quand notre Seigneur était ici… Maintenant, nous savons qu’Il est ici ce soir, mais l’Esprit que nous avons ce soir n’est qu’une petite portion de Son Esprit. Voyez-vous ? Or, en Lui habitait corporellement la Plénitude de la Divinité, et… Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure.
[SKN 58-0125 §36] Dans cette dernière génération, celle-ci peut l’être, et je crois qu’elle l’est. Et si Jésus a dit dans Sa génération, avec toute Sa puissance, et Il n’était en rien moins que Jéhovah fait chair... Car en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité, et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et pourtant, Lui qui vivait avant que le Saint-Esprit vienne, a dit: «Cela vous sera pardonné.» (Le rejeter, le Don de Dieu envoyé pour accomplir les miracles qu’Il accomplissait, discernant leurs pensées); Il a dit: «Cela leur sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu, juste un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ô Amérique, Amérique, tu dis: «Je suis riche, j’ai les meilleures églises au monde, et les plus grands missionnaires, les mieux nourris et les mieux habillés.» Peu sais-tu que tu es nue, misérable, aveugle, pauvre, et malheureuse, et tu ne le sais pas. Rappelle-toi, c’est maintenant ton jour; demain peut être trop tard. C’est la Parole du Seigneur. Pensez-y alors que nous prions.
[SKN 58-0214 §31] Donc, nous voyons ici, dans Saint Jean, qu’au commencement, quand Dieu a fait de Christ Sa demeure... Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous croyons tous cela. Dieu tabernaclait dans une chair. Eh bien, en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement; mais quand Il rencontrait le diable, Il ne cherchait jamais à utiliser une quelconque de Ses puissances. Mais le Père n’avait rien dit par Lui. Mais Il n’a point utilisé cela. Il a utilisé la Parole écrite du Père. Il n’a point utilisé Ses puissances, mais Il a utilisé la Parole de Dieu, et Il a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort à partir de la bouche de Dieu, ou de la bouche de Dieu.» Voyez, Il a vaincu le diable avec la Parole du Père. Et permettez-moi de dire ceci maintenant, que la Parole de Dieu vaincra le diable partout, n’importe quand ou n’importe où. Elle vaincra le diable. Et une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Si vous pouvez regarder cela tel que Dieu l’a écrit, et accepter cela dans votre coeur, Dieu transformera cette Parole en vie.
[SKN 58-0324 §41] Il représente tout ce que Dieu était. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Ecoutez-Le. La justice, la miséricorde a satisfait à ses exigences et payé la dette. Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Méthodistes, votre église est bonne, mais écoutez-Le. Pentecôtistes, votre église est bonne, écoutez-Le. Vous criez, c’est merveilleux, mais écoutez-Le. Il y a des parlers en langues, c’est merveilleux, mais écoutez-Le. Votre dénomination? Merveilleux, mais écoutez-Le. Vous pouvez avoir toutes ces choses et faire toujours la sourde oreille à ce qu’Il dit: Ecoutez-Le. Ce que le monde cherche aujourd’hui, c’est quelque chose d’authentique. Nous avons dansé, nous avons crié, nous avons raconté des mensonges sur nos voisins. Nous avons parlé en langues comme si on déversait des pois sur la peau sèche de la vache, puis nous sommes sortis et nous nous sommes querellés à tort sur les agissements du voisin. Nous nous sommes moqués. Vous avez adhéré à l’église et vous vous êtes moqués de quelqu’un qui criait par l’Esprit. Le commérage, la malice, la convoitise, la haine, on trouve toutes ces choses dans l’église.
[SKN 58-0515 §17] Dieu a donné à Jésus Son Esprit sans mesure. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Dieu manifesté dans la chair. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Mais en donnant Son Esprit à nous les fils adoptés, Il nous En donne un seau plein provenant de cet océan. Lui avait toute la plénitude de la Divinité; nous, nous n’En avons qu’une portion, comme un don du Saint-Esprit. Mais si je prenais un seau plein d’eau d’océan, ou même une cuillerée de cela, de l’océan, les mêmes produits chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouveraient dans cette cuillerée, mais seulement en moindre quantité, pas en moindre qualité. De même, le même Saint-Esprit qui était en Christ est dans Son Eglise.
[SKN 58-0519 §16] « Eh bien, à quoi voulez-vous en arriver, Frère Branham ? » Voici ce qu’il en est. Quand Jésus était sur la terre, Il était Dieu manifesté dans la chair. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Toute la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui. Il n’était pas juste un homme ; Il était Dieu. Aujourd’hui, bien des gens aiment… Je voudrais m’arrêter ici juste une minute avant d’aborder ce sujet. Bien des gens veulent faire de Lui un prophète. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.
[SKN 58-0625 §49] Remarquez, lorsqu’elle s’est avancée, elle a dit: «Je vais rester jusqu’à la fin. Lorsque je serai convaincue, très bien.» Alors je la vois le lendemain matin, dans ses plus beaux vêtements, et ses petites princesses autour d’elle et les eunuques et ainsi de suite, et ils se sont avancés jusqu’à la porte. Et ils se sont tenus là; la grande assemblée était réunie. Elle a dit: «Maintenant je vais voir; j’ai entendu dire qu’il discerne les pensées du coeur, une grande puissance de discernement. Et il y a un Dieu qui peut faire cela. Nos dieux ne peuvent pas faire cela. Ils n’ont pas assez de vie en eux pour faire ça. Nous n’avons qu’un tas de livres et de credos qui nous parlent d’un certain dieu qui était et nous avons des statues et tout le reste, mais il n’a aucune vie. Mais cet homme-là est un véritable serviteur de Dieu qui peut produire cela, alors je vais devenir la servante de ce Dieu-là.» Très bien. Elle s’avance et prend une place... sa position, le pasteur Salomon apparaît, se tient sur l’estrade et commence à parler un peu du Grand Jéhovah, et on lui amène un cas. Aussitôt que cela parvient jusqu’à Salomon, il y avait une puissance de discernement qui révélait la vérité. Que croyez-vous que cette petite païenne a dû penser? Elle a dit: «Je crois que je suis déjà convaincue.» Après un instant un autre cas se présente, Salomon n’était qu’un homme, mais elle voyait qu’il y avait quelque chose dans l’homme, un don venant de Dieu, lequel était surnaturel. Elle a dit: «J’ai observé pendant deux jours jusqu’à présent, et il n’y a pas eu une seule erreur, ma carte de prière sera appelée d’ici peu. Finalement, elle se présenta devant Salomon et Salomon, la Bible dit: «lui fit connaître toutes les choses qu’elle désirait.» Que fit-elle? Elle s’est présentée directement devant les gens et a dit: «Tout ce que j’ai entendu dire était la vérité, et c’est plus que ce que j’ai entendu, c’est la vérité.» Et elle a pris position publiquement, et elle est repartie chez elle avec un Dieu dans son coeur, qui était le Dieu du surnaturel. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... C’était un Dieu qui lui avait révélé les secrets de son coeur au travers de Son serviteur. Et Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement.» Avec ce Salomon qui avait une petite cuillerée du don de Dieu, et Lui ayant la plénitude de la Divinité corporellement, on L’a traité de démon, de Béelzébul, Il a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.» Que fera-t-elle avec cette génération-ci? Que fera-t-elle? Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Heureux sont les hommes qui vont avec toi, heureux les hommes qui te suivent, car constamment ils voient cette grande sagesse que Dieu t’a donnée, ce grand esprit de discernement, heureux sont tes eunuques et heureux sont tes porteurs et ceux qui travaillent avec toi, car ils sont privilégiés de se tenir à tes côtés et voient le discernement de Dieu constamment. Jésus a dit: «Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.»
[SKN 59-0403 §21] Car la plénitude de Dieu habitait en Lui. En Lui habite corporellement la plénitude de la divinité. Dieu exprimait Son amour au travers de la chair humaine, le tabernacle dans lequel II vivait, dans Son propre Fils, ce qu’Il pensait au sujet du monde. Le voilà qui était suspendu là sur la croix du Calvaire, ce n’est pas comme vous Le voyez là sur un crucifix avec une petite étoffe autour de Ses reins. On L’avait dévêtu et laissé nu. On L’avait embarrassé de toutes les manières possibles, et on L’avait suspendu là au Calvaire. Et Il était déshonoré, méprisé, rejeté, et on avait craché sur Lui. Et Il était suspendu là, mourant, le Dieu d’éternité, Celui qui avait fait [le bois de] la croix sur laquelle Il était pendu. Ce n’est pas étonnant que les rochers se soient détachés des montagnes. Les rochers se sont détachés parce que le Rocher des âges était élevé. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Au milieu des rochers fendus et des cieux obscurcis, Mon Sauveur baissa la tête et mourut. Le voile ouvert révéla le chemin Vers les joies du Ciel et un jour sans fin. Qu’est-ce que cela a fait lorsqu’Il est mort là comme cela? Cela a ouvert le voile. Cela nous a permis de voir au-delà du rideau du temps, et cela nous a permis de voir un–un espoir là.
[SKN 59-0415E §27] Jésus a donné le remède pour que le chrétien le plus faible vainque le diable. Lorsque le diable avait affronté Jésus, eh bien, ce Dernier était Dieu. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Et Il avait toutes les puissances de Dieu en Lui. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Alors qu’aujourd’hui les gens cherchent à s’en éloigner et en arrivent aujourd’hui à oser faire du Christ juste un philosophe ou une espèce de prophète, Il était plus qu’un prophète. S’Il était juste un prophète, nous sommes dans le péché. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. Il est Dieu.
[SKN 59-0628E §197] Maintenant, quelqu'un dirait que Frère Branham est un unitaire. Pas du tout. Je ne suis pas un unitaire. Je ne crois pas que Jésus pouvait être Son propre père. Je crois que Jésus avait un Père, et c'était Dieu. Mais Dieu demeurait et tabernaclait dans ce corps appelé Jésus, et Il était Emmanuel : Dieu avec nous. Et il n'y a pas de Dieu en dehors de ce Dieu. Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Et le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit... Père : le Seigneur; Fils: Jésus; Saint-Esprit : Logos, Esprit de Dieu. Père, Fils, Saint-Esprit, Seigneur Jésus-Christ, c'est Lui. Et en Lui habitait la Plénitude de la Divinité corporellement.
[VGR 59-0628E §196] Bon, quelqu’un dira : “Frère Branham est unitaire.” Non monsieur, je ne suis pas unitaire. Je ne crois pas que Jésus ait pu être Son propre père. Je crois que Jésus a eu un Père, et que c’était Dieu. Mais Dieu a habité et fait Sa demeure dans ce corps appelé Jésus, et Il était Emmanuel, Dieu avec nous. Et il n’y a pas d’autre Dieu que ce Dieu-ci. Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Et le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit : Père, le Seigneur; Fils, Jésus; Saint-Esprit, Logos, l’Esprit de Dieu. Père, Fils, Saint-Esprit : Seigneur Jésus-Christ; c’est Lui. Et en Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement.
[SKN 59-0814 §66] Maintenant, Jésus, une fois, dans Son ministère... Eh bien, Il avait la plénitude de la Divinité habitant corporellement en Lui. Combien savent cela, que c’est l’Esprit sans mesure? Nous avons l’Esprit avec mesure. Mais si l’Esprit de... c’est... de Dieu est en moi, le même qui était en eux, en Lui, en vous, Il opérera de même. C’est le même Esprit, seulement pas la même quantité. C’est le même Esprit, mais pas la même quantité. C’est juste comme une cuillerée d’eau d’océan: les mêmes produits chimiques contenus dans la cuillérée sont dans tout l’océan, mais seulement, pas la même quantité. Lui avait Cela sans mesure, nous, nous L’avons avec mesure. Toute la plénitude de Dieu était en Lui. Dieu était en Christ, Lui-même, réconciliant le monde avec Lui-même. Maintenant... (Toutes les cinquante sont-elles là?) D’accord. O.K.
[SKN 59-0823 §126] Les martyrs se tenaient là sans cligner l’oeil. Ils savaient où ils se tenaient. Ils savaient en Qui ils avaient cru. Ils savaient que Dieu était capable de les ressusciter au dernier jour, car Il l’a promis. Avant de se prosterner devant des lambeaux servant de conduits de sève faits de main d’homme, drôles, sales, ils mouraient sur la souche. Alléluia! Que je meure sur le même lieu. Si mon Dieu ne vient pas dans ma génération, je mourrai sur une souche, que les jéleks ont laissé après avoir dévoré, tout en croyant que Jésus-Christ, Son Eglise et Sa Parole sont les mêmes hier, aujourd’hui et éternellement. Je pourrais ne pas être en mesure de manifester cela dans tous ces sarments, parce que ces drôles de conduits de sève ici, des dénominations et des credos, m’ont retranché, m’ont laissé tomber comme une patate chaude. C’est peut-être vrai. Mais je serai loyal sur cette souche, et je crierai que l’heure vient. Dieu restaurera Son Eglise dans son état ancien. 128 Ceci peut faire mal. Troisièmement. Je ne voudrais pas que ça le fasse. Observez l’un des grands conduits de sève qu’ils ont coupés. Et durant ce temps de l’organisation, c’est ce qui a fait tomber le conduit de sève pour commencer. Premièrement, s’ils avaient eu l’amour fraternel entre eux, ils n’auraient jamais eu besoin d’une organisation. Et puis, lorsqu’ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas avoir, qu’ils n’auraient pas l’amour fraternel, ou qu’ils ont pensé n’être pas... «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvellent leur force.» Au lieu de prendre la Parole de Dieu, ils ont formé une organisation. 129 Luther est sorti de cette organisation-là, cinq cents cinquante ans plus tard, il en est sorti. Que fit-il? Il fit demi-tour, il fit la même chose qu’eux autrefois. De là vint directement Calvin. De là sortit directement Wesley. De Wesley vinrent les baptistes, les presbytériens, ainsi de suite, jusqu’aux pentecôtistes. Et les pentecôtistes... Après les nazaréens sont venus les pentecôtistes. Et après les pentecôtistes, qu’arrivera-t-il? J’espère, la Venue de Christ. En effet, les pentecôtistes ont fait la même chose que les autres avaient faite. 130 Apocalypse 12 dit qu’ils le feront. Elle était une prostituée, et elles étaient des prostituées. Elles étaient des débauchées. L’Eglise catholique, elle, il est dit dans la Bible qu’elle était une prostituée, p-r-o-s-t-i-t-u-é-e. 1 Corinthiens 12 le dit. Il est dit: «Ses filles...» Or, si... Ça ne peut pas être des hommes. Il n’a jamais dit ses fils, il a dit ses filles. Les églises sont représentées dans la Bible par des femmes. Et ses filles étaient des prostituées, voyez, la même chose. Quel genre était-ce? Comment des prostituées? Elles commettent la fornication spirituelle contre la Parole de Dieu, s’accrochant au lambeau dénominationnel plutôt que de prendre ardemment position pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, plutôt–plutôt que de revenir recevoir la Parole de Dieu. 131 Il n’y a pas longtemps, je parlais à un prêtre qui disait: «Peu m’importe ce que dit la Bible, c’est nous l’église.» J’ai dit: «C’est Ça la Parole de Dieu.» Il a dit: «C’est nous qui avons fait Ça.» 132 J’ai dit: «Pourquoi a-t-elle tant changé? Vous n’avez pas dans votre église une seule chose que cette Bible dit et que vous enseignez.» Je lui disais que j’avais baptisé une jeune fille au Nom de Jésus-Christ. Il a dit: «Vous savez, l’Eglise catholique pratiquait cela autrefois.» 133 J’ai dit: «Quand? Il y a tous les livres sur l’histoire de l’Eglise, à ce que je sache, qui sont là même.» Il a dit: «Nous croyons notre catéchisme.» J’ai dit: «Qu’en est-il de l’histoire?» 133 Il a dit: «Peu nous importe ce que l’histoire a dit; nous croyons le catéchisme.» 134 J’ai dit: «Comment savez-vous que George Washington ou Abraham Lincoln ont existé? Comment savez-vous que les pères pèlerins ont existé? C’est parce que nous croyons notre histoire.» 135 J’ai dit: «Il n’y a aucun récit selon lequel l’Eglise catholique se serait jamais organisée avant trois cent soixante ans après la mort du dernier apôtre.» J’ai dit: «Et l’Eglise catholique n’était pas connue. Ils ne baptisaient pas au Nom de Jésus, car ils étaient la toute première fondation à introduire le faux baptême. Et elle est...» 136 Il a dit: «Eh bien, maintenant, un instant.» Il a dit: «Nous avons le droit, c’est nous l’église. Nous faisons ce que nous voulons, parce que Dieu est dans Son église.» 137 J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole, pas dans Son église.» Si l’église est en désaccord avec la Parole, alors il y a quelque chose qui cloche: «Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et toute parole d’homme pour mensonge.» C’est vrai. La Parole de Dieu est vraie. Il confirme Sa Parole. Retournez à Sa Parole. Voyez-vous ce qu’avait dévoré le jélek? 138 Maintenant, du temps des pères primitifs nicéens... Gene, tu venais aussi de prendre cela. Le grand concile nicéen a suscité un grand débat sur la question de savoir s’il existe un seul Dieu ou trois Dieux: Le Père, un; le Fils, deux; Dieu le Saint-Esprit, trois. Et ils ont adopté qu’il existait trois Dieux. Eh bien, si vous ne croyez pas cela, je vais vous le lire tout de suite dans Le Concile nicéen, Les Pères nicéens. C’est ce qu’ils ont fait: Trois Dieux. 139 Il y a un seul Dieu. Il y en a seulement Un. C’est Jéhovah Dieu, le Grand JE SUIS; l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin. 140 Ils ont alors eu... Pour y arriver, ils ont dû prendre quelque chose qui s’y accommode. Pour y arriver, ils ont osé dire: «Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit.» Eh bien, ça n’existe absolument pas. Il n’y a pas trois Dieux. C’est du paganisme. Il y a trois offices du même Dieu. 141 La dispensation du Père... Alors que Dieu était seul, saint; Ses lois, Sa justice font de Lui saint. Il voulait être dans l’homme; Il voulait adorer dans l’homme. Il voulait que l’homme L’adore; il a dû venir à l’homme. Et alors, Il a créé, Il a couvert de Son ombre une petite vierge du nom de Marie (C’est Dieu Jéhovah qui l’a fait), Il a créé en son sein une cellule, une cellule de Sang. Cette cellule de sang a développé des cellules, et cela a donné naissance à un Homme, Jésus-Christ. Dieu Tout-Puissant, le Père, a habité en Lui. 142 Le jour du baptême, lorsqu’Il a reçu le Saint-Esprit, le jour où Jean L’avait baptisé, Jean a dit: «Je regardais, et j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel sous forme d’une Colombe, et une Voix a dit: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis Mon affection.’» Jésus a dit que Dieu était en Lui: «Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi.» Non pas que Jésus, et un être avec Dieu, mais Jé-... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. 143 Et vous les frères unitaires, beaucoup parmi vous s’égarent en cherchant à vous imaginer que Dieu est Un comme un doigt. Il ne peut pas être Son propre Père. Il ne le peut pas. 144 Mais Il est Dieu. Dieu est Jéhovah, l’Esprit; Christ était la maison où Il demeurait. Et puis, Il a sacrifié Sa Vie, et alors, Il a donné l’Esprit. Et par ce Sang pur qu’Il avait versé, Il m’a sanctifié, afin qu’Il puisse venir Lui-même demeurer en moi et en vous. Et Dieu est avec nous; c’est le Saint-Esprit, qui est le même, le même Dieu, Jéhovah Dieu. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» 145 C’est là que les hasils ont commencé à dévorer, les jéleks aussi, cherchant à montrer Dieu le Père, assis dans la Gloire, avec Dieu le Fils assis sur une main droite qu’Il aurait. 146 La main droite de Dieu, là où la Bible dit: «J’ai levé les yeux et j’ai vu Jésus debout à la main droite de Dieu», c’est Philippe, ou plutôt Etienne, lorsqu’il était lapidé, il ne voulait pas dire que Dieu avait une main droite, et que Jésus se tenait là sur Sa main droite. Cela veut dire qu’Il est dans la main droite de Sa puissance: l’autorité. «Tout pouvoir m’a été donné au Ciel et sur la terre», a dit Jésus. Il avait l’autorité. Dieu était en Christ. Il est en–en Lui. La Bible dit: «En Lui habite corporellement la plénitude de la divinité.» Lorsque vous essayez d’en faire trois Dieux distincts, vous êtes païen au possible. 147 Eh bien, ceci va pincer. Quatrièmement. Après qu’ils eurent eu trois dieux, ils ont eu à présenter un baptême pour lui, pour les trois dieux, alors le diable les a aveuglés avec Matthieu 28.19: «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. Et voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.» Le diable les a aveuglés à cela. 148 Eh bien, retenez cela. Eh bien, c’est ici que je dois river le clou, et ça va faire mal; mais je voudrais que vous suiviez. C’est la Vérité. Que Dieu aide à ce que ça soit... J’ai... Sondez simplement les Ecritures. Trouvez dans la Bible un passage où quelqu’un ait jamais été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, trouvez un seul passage où n’importe qui a donc été baptisé ainsi. 149 Regardez, vous direz: «Le diable prend...» Le diable prend ce passage des Ecritures et fait que cela paraisse autre chose que ce que Cela est. N’a-t-Il pas dit la même chose à Jésus? «Il est écrit: ‘Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet, de peur que Ton pied heurte contre une pierre.’» Il n’heurtait point Son pied contre une pierre. Mais le diable cherchait à Lui faire voir quelque chose que les Ecritures ne disaient pas. 150 Il était intelligent; Il était plein de Dieu; Dieu était en Lui. Et si Dieu est dans un homme, Il fera connaître Sa révélation. Certainement. 151 Je vais vous amener à Matthieu 28.19: «Allez, faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» 152 Maintenant, observez comment les trinitaires extrêmes..., de l’Eglise catholique, cela n’a jamais été dans la Bible, cela n’a jamais existé chez les pères pré-nicéens, Pré... avant... les pères pré-nicéens. Ils avaient tous été baptisés au Nom de Jésus-Christ, eux tous. Cela est passé par l’Eglise catholique, c’est venu de là et c’est entré dans l’Eglise protestante. 153 Or, comment pouvez-vous voir cela si Dieu ne vous ouvre pas les yeux? Vous ne le pouvez pas. Et je prie que Dieu vous ouvre les yeux à cela. Et écoutez bien attentivement maintenant. 154 Maintenant, je vais prendre votre passage des Ecritures, Matthieu 28.19: «Allez, faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Comment avez-vous été baptisé: Au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit? Ce n’est même pas écrit dans les Ecritures. Et j’aimerais qu’un homme... 155 Vous direz: «La sainte et bénie trinité.» Trouvez-moi le mot trinité quelque part dans les pages de la Bible de Dieu. Ça, c’est une combine faite de main d’homme, c’est un vieux lambeau sale de l’église qui enveloppe, en lieu et place du conduit de Sève du Saint-Esprit de Dieu. Ça n’existe pas. Ça n’existe pas. Si vous trouvez cela, venez me voir. Vous êtes tenu par devoir de le faire en tant que chrétien, si vous le trouvez. Ça ne se trouve pas dans les Saintes Ecritures de Dieu. Et le Père, Fils et Saint-Esprit est un produit de l’enfer; trois Dieux, ça n’existe pas. 156 Eh bien, je crois dans la dispensation de Dieu le Père; je crois dans la dispensation du Fils de Dieu; je crois dans la dispensation du Saint-Esprit de Dieu; mais c’est le même Dieu dans chaque dispensation, pas trois Dieux. 157 Eh bien: «Au Nom du Père...» La Bible ne dit pas: «Allez baptiser au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit.» Elle dit: «Allez baptiser, a dit Jésus, (examinez) au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Non pas au Nom du Père, au Nom du Fils», cela ferait d’eux des individus; mais ce n’est pas ça. «Au Nom du Père, et...» Et est une conjonction, se rapportant au même sujet que vous avez.) «Au Nom du Père, et du Fils et du Saint-Esprit.» Non pas: «Au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit.» Mais: «Au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Voyez? 158 Maintenant, suivez. Les apôtres oints étaient là, ils sont allés à la Pentecôte recevoir le Saint-Esprit. Ils sont allés droit à la Pentecôte et ils ont reçu le Saint-Esprit. Eh bien, l’Eglise a été inaugurée, qu’allons-nous faire? La toute première chose à apparaître, c’est la prescription qui doit être établie; docteur Simon Pierre doit établir la première prescription, parce que c’est à lui que Jésus avait donné les clés: «Je te donne les clés, Pierre. Tout ce que tu lies, la prescription que tu auras établie ici sur terre, Je la recevrai dans la Pharmacie. Etablis cela et Je l’accepterai.» 159 Qu’a-t-il fait? Lorsqu’eux tous... les hommes entendirent tout ce bruit, comme cela, ils ont dit: «Que veut dire ceci?» Les autres parlaient en langues. Et ils ont dit: «Nous entendons les merveilles de Dieu.» 160 Qu’a dit Pierre? «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» 161 Eh bien, qu’ont-ils fait? Ils ont ajouté Père, Fils, Saint-Esprit ici, ce qui ne figure pas dans la prescription. C’est vrai. Qu’ont-ils ajouté d’autres? «Vous n’avez pas à sortir et à agir comme eux jadis. Cela ne vous donne pas la joie et la puissance, le parler en langues et toutes ces choses.» Vous n’avez pas à avoir cela. «Confessez seulement; serrez la main.» Ça, c’est une autre drogue empoisonnée du diable. Si cela les a amenés à agir comme ça, après avoir pris le médicament, cela vous fera agir de même... Prenez Sa prescription. Tout à fait. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. 162 Maintenant, rappelez-vous, s’il n’y a jamais eu dans la Bible une personne baptisée autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, que ce soit les Juifs ou les gens des nations, les gens du dehors et tout le reste, tous ont eu à venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ... Je défie quiconque de me montrer là où une seule personne ait jamais été baptisée au Nom du «Père, du Fils et du Saint-Esprit» pendant les trois cents ans après la mort du dernier–du dernier apôtre. Eh bien, c’est plus clair que ne le sont mes dix doigts devant moi. Vous ne pouvez pas voir cela à moins que Dieu vous ouvre les yeux. Eh bien, cela... Si ce n’est pas là la bonne révélation, alors pourquoi Pierre a-t-il eu la même révélation, changeant? Dix jours après que Jésus lui eut dit: «Allez baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit», Pierre change et dit: «Et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ.» Ça doit donc être la même révélation qu’il avait eue. Et l’Eglise là, dans leur...?... Les trinitaires ont la fausse révélation, ils n’utilisent donc pas le Conduit de Sève. Ils ont mis un lambeau, ils l’ont enroulé autour de cela, et cela laisse tomber la Vie de Dieu là, cela tuera le patient. Oh! Que des choses nous pouvons aborder, selon vos credos et autres, ce que cela a fait. 163 Permettez-moi juste de clarifier ce petit point. J’aimerais que vous preniez vos Bible juste une minute. Nous allons donc rendre cela si simple que les enfants le comprendront. Prenons Matthieu, chapitre 1. Vous avez Matthieu 28.19. Allez à Matthieu, chapitre 1, verset 18. Regardez ça. 164 J’aimerais que vous examiniez attentivement. Ceci, à ma gauche, c’est le Père. Ceci, au centre, c’est le Fils. Ceci, à droite, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, qui est le Père de Jésus-Christ? Dieu, le Père. Est-ce vrai? Croyez-vous tous cela? Assurément que je le crois. Dieu, le Père, est le Père du Seigneur Jésus: Père, Fils, Saint-Esprit. 165 Maintenant, je cite les passages des Ecritures. Regardez, regardez. Et vous pouvez consulter cela une fois rentré chez vous ou consulter cela maintenant: «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ», Matthieu 1. Regardez ça. Comme je l’ai souvent dit, si vous lisez un livre d’histoire et que vous lisiez à la fin, vous prenez Matthieu 28.19 comme ceci, dans un livre d’histoire, qui raconte: «John et Mary vécurent toujours heureux après cela.» Qui est John et qui est Mary? Retournez au début du livre et voyez qui sont John et Mary. S’Il a dit: «Allez, et faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père.» 166 J’aimerais vous poser une question: Est-ce que Père est un nom? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Ça ne l’est certainement pas. Au Nom du Fils; est-ce que Fils est un nom? C’est un titre, juste comme Père. Est-ce que Saint-Esprit est un nom? Non, c’est un titre. Le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est. Vous direz: «Le Saint-Esprit est un nom.» Humain aussi, alors. Voyez, je suis un humain, mais mon nom n’est pas humain. 168 C’est ce qu’Il est, Il est le Saint-Esprit. Ce n’est pas Son Nom; c’est ce qu’Il est. Alors, si Père n’est pas un nom, Saint-Esprit n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, quel est alors le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? [L’assemblée dit: «Seigneur Jésus-Christ.»–N.D.E.] Certainement, certainement. Eh bien, voyez, Père n’est pas un nom. 169 Il a dit: «Allez, baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.»Pierre a changé en disant: «C’est au Nom de Jésus-Christ.» Eh bien, c’est exactement le procédé qu’ils ont suivi tout au long de la Bible. 170 Eh bien, qu’ont-ils fait? Qu’est-ce que leurs traducteurs ont, ou plutôt les hommes de l’église ont fait? Qu’est-ce que les organisations ont fait? Ils ont enroulé un vieil lambeau dénominationnel autour pour devenir populaire parmi les autres. Si je dois manger des biscuits durs, boire l’eau de la rivière, mourir en martyr, je prendrai position pour la Vérité de Dieu et je mourrai sur une souche. C’est vrai. Il n’y a pas un homme, ni le pape de Rome, ni un évêque ni un cardinal, qui puisse subsister devant Cela. Oui, oui. Quel est le problème? Ce qu’a laissé le gazam, ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les baptistes, les pentecôtistes l’ont dévoré. Quel–quel–quel endroit! Les conduits de la vie sont tous détruits. Ceci est juste une chose mineure. 171 Maintenant, Qui est Père, Fils et Saint-Esprit? «Allez, faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, Saint-Esprit n’est pas un nom. De quel Nom parlez-vous? 172 Eh bien, c’est juste comme John et Mary, retournons pour voir ce qu’il en était. «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, Sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du (quoi?) Saint-Esprit, avant qu’elle eût... avant qu’ils eussent habité ensemble.» Je pensais que vous aviez dit que c’était Dieu qui était Son Père. Comment Dieu peut-Il être Son Père et le Saint-Esprit être Son Père? Eh bien, voyez-vous, vous les trinitaires qui vous en prenez aux unitaires? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Regardez ça. Non. Voyez-vous ce que je veux dire? 173 Le Père... Il a dit: «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, Sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble.» Donc, Dieu le Père n’a eu rien à faire là-dedans. Si–si Dieu le Père et Dieu le Saint-Esprit, ce n’est pas la même Personne, alors Jésus a eu deux Pères, et notre Sauveur est un Enfant illégitime, né de deux esprits différents, ou par deux esprits différents. «... arriva la naissance de Jésus-Christ... se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit.» Croyez-vous cela? Donc, Dieu le Père et le Saint-Esprit, c’est le même Esprit, sinon Il avait deux Pères. 174 «Tout cela arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète du Seigneur, disant: ‘Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un Fils, et on... un Fils, et on L’appellera (Ceci, c’est Lui?) Jésus, ce qui veut dire Emmanuel, ce qui signifie (quoi?) [L’assemblée dit: «Dieu avec nous.»–N.D.E.] Quel est donc le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? [«Seigneur Jésus-Christ.»] Certainement. «On L’appellera [«Jésus»], c’est Lui qui sauvera Son peuple de ses péchés.» 175 Eh bien, qui est Père, Fils et Saint-Esprit? Le Seigneur Jésus-Christ. Quel est Son Nom? Pas le nom... Père, ce n’est pas un nom; Fils, ce n’est pas un nom; Saint-Esprit, ce n’est pas un nom. Mais Jésus-Christ, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ce qui est le Père, Fils, Saint-Esprit, les trois offices de Dieu manifesté dans la chair, dans une Personne. Alléluia! Frère, c’est la Vérité. Je dis vrai. Ô Dieu, je me tiendrai sur cela au jour du Jugement! 176 Qu’est-ce que le jélek a fait? Il a mis le Père en haut dans le ciel, Dieu le fils assis ici sur un trône, et Dieu le Saint... Il n’est pas étonnant que nous ne puissions aboutir nulle part. 177 Dieu est en vous, avec vous. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», pas une autre Personne, mais le même Saint-Esprit, la même Personne, le même Dieu Jésus; le Seigneur Jésus Lui-même était un Tabernacle dans lequel Dieu demeurait pour se manifester, parce qu’Il était un Esprit. Il était un Esprit. 178 Eh bien, Jésus n’était pas éternel, Dieu est Eternel. Jésus est maintenant Eternel, parce que Dieu a pris un corps en haut. 179 Il y eut une fois, avant la fondation du monde, j’étais éternel lorsque Dieu a pensé à moi. On a pensé à moi avant la fondation du monde; mon nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, le vôtre aussi, avant qu’il existe même un grain de sable. Combien savent que c’est biblique? Combien savent que Dieu a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde? Donc, dans la pensée de Dieu, nous étions nés en ce moment-là même dans Son Royaume. 180 Et un jour, un corps naquit par le lien sacré du mariage, entre mon père et ma mère. Et ils m’ont engendré, et me voici, William Branham, présenté dans un corps de chair. Eh bien, vous me connaissez comme William Branham, un homme. Dieu m’avait connu comme William Branham, une pensée dans Son Esprit et une expression. 181 Une parole, c’est quoi? Une parole, c’est une pensée exprimée. Lorsqu’Il a parlé, disant: «Qu’il vienne», je suis venu. Lorsqu’Il dira: «Qu’il revienne», je reviendrai. Oui, oui. C’est une–c’est une pensée. Une parole est une pensée exprimée. 182 Dieu a déjà donné la Parole; tout ce qu’était Sa pensée, Il a exprimé cela. Après qu’Il a exprimé cela, cela s’accomplit: «Que... soit», et la... C’est là Dieu, l’Omnipotent, le Tout-Puissant, le Tout-Puissant Jéhovah. Eh bien, Il est présenté. Maintenant, pour accomplir cela, il leur a fallu un faux baptême pour y parvenir. Vous voyez, c’est caché. Le monde ne voit pas cela, et ça ne peut pas être vu. 183 Maintenant, suivez attentivement, pendant que nous avons encore assez de temps pour–pour terminer et former la ligne de prière. Très bien. J’ai traîné là-dessus plus que je ne le pensais. Juste une minute maintenant, j’ai autre chose que j’aimerais vous dire. 184 Donc, Père, Fils, Saint-Esprit, c’est le seul vrai Dieu. Il a un seul Nom; Son Nom, c’est Jésus-Christ. Il est né Christ, le Seigneur, à Sa naissance. Cela... Christ veut dire l’Oint. Le Seigneur veut dire le Maître. Il est le Maître et le Seigneur. Et puis, Dieu est descendu et a habité en Lui, ce qui a fait de Lui à la fois le Père, le Fils et le Saint-Esprit: l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui viendra, la Racine et le Rejeton de David: à la fois la Racine et le Rejeton de David; l’Etoile du matin, le Premier et le Dernier. C’est Lui. 185 Oh! Ce qu’a laissé le gazam... Comment pouvez-vous adorer si vous ne connaissez pas ce que vous adorez? Comment pouvez-vous être spirituel si vous n’avez pas le Saint-Esprit en vous? Si vous êtes tout attaché à un tas de credos d’église, cela vous fera agir comme les membres d’églises, des dignitaires, les religieux, des choses semblables. Tout cela, ce sont de bons actes moraux. 186 Mais, frère, il vous faut naître de nouveau de l’authentique Saint-Esprit qui vient uniquement par la Parole de Dieu. Et la vraie Parole de Dieu, lorsqu’Elle entre en vous, Elle manifeste la Vérité. «Lorsque Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il témoignera de Moi; Il manifestera la Vérité. Il prendra de ce que Je vous ai montré, ce que J’ai montré, ce que J’ai dit, et Il vous le montrera. Le Saint-Esprit le fera.» Ce qu’Il fera... Il est là. 187 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’a laissé le catholique, le luthérien l’a dévoré. Ce que le luthérien a dévoré... laissé, le méthodiste l’a dévoré. Ce qu’a laissé le méthodiste, le pentecôtiste l’a dévoré. A quoi cela a-t-il abouti? A tout cet amas de péchés, toutes ces choses, ces enseignements, ces autres choses que nous pouvons mentionner (Oh! la la!), serrer la main, asperger d’eau. 188 Qui a entendu parler de l’aspersion? Montrez-moi cela dans la Bible. Qui a entendu parler de l’effusion d’eau? Montrez-moi cela dans la Bible. Le baptême vient, du mot baptizo, qui veut dire être enseveli et couvert. Exact. C’est la Vérité de la Parole de Dieu. Oh! Si nous avions le temps, nous pourrions continuer sans cesse sur ces fausses choses. 189 Voici ce que je déclare, mes bien-aimés. Ecoutez-moi. Un jour, je me tiendrai avec vous au jour du Jugement; j’aurai à répondre. Je n’aurai jamais à répondre devant un credo. Je dis vrai. Ô Dieu, j’aurai à répondre devant la Bible. C’est le Livre par lequel je me tiens. 190 Il n’y a aucun passage dans la Bible où on ait jamais reçu le Saint-Esprit sans émotion, sans parler en langues, sans cris, sans louer Dieu, sans prophéties, sans manifestations. Ils ne s’avançaient jamais juste pour serrer la main à un prédicateur, puis s’en aller. 191 Il n’y a aucun passage dans la Bible où ils aient jamais reçu, où ils aient jamais baptisé autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Il n’y a aucun passage dans la Bible où ils aient jamais enseigné la trinité. 192 Cela a toujours été un seul Dieu. «Ecoute, ô Israël, Je suis l’Eternel ton Dieu, le seul Dieu. Tu n’auras point d’autres dieux devant Ma face. Je suis l’Eternel ton Dieu.» Pas un Père, un Fils, et un Saint-Esprit, mais «Je suis Dieu.» Il est éternellement Dieu. Il a toujours été Dieu; Il sera toujours Dieu. 193 Et lorsqu’une dénomination vous laissera tomber, lorsque vous irez à une assemblée, que vous chercherez à manifester l’amour fraternel, même avec leurs dénominations, cherchant à prendre et sauver ce que vous pouvez, les faire entrer, laisser Dieu s’occuper du reste, et du fait que vous vous tenez sur base des Vérités bibliques, ils vous excommunient. Ça ne peut être rien d’autre qu’une vile supercherie du diable pour empêcher les enfants d’entrer assister à la réunion et d’être sauvés. C’est vrai. 194 Il y a le Roc solide de la Parole de Dieu. Je prendrai n’importe qui, n’importe quand qu’il le veut, je procéderai avec lui dans l’amour fraternel; j’aimerais que vous me montriez une seule chose que j’ai dite qui n’est pas la Vérité biblique. Oui, oui. C’est la vérité. Eh bien, du fait que vous prenez position pour cela, vous serez excommunié. Je m’attends à ce qu’il en soit ainsi. Dieu a dit qu’il en serait ainsi. 195 On Lui a fait la même chose: «Où as-Tu appris? De quelle école es-Tu sorti? Qu’es-Tu, pharisien ou sadducéen?» Il était le Fils du Dieu vivant; Il ne prenait position pour aucun d’eux. 196 Je dis la vérité, ô Dieu! Laisse-moi avoir assez de courage! Laisse-moi avoir suffisamment de principe. Laisse-moi être assez homme. Laisse-moi être assez Christ pour me tenir seul, si je me tiens, s’il me faut me tenir ainsi, dire la vérité et subsister. Eh bien, certainement! Je préférerais prêcher l’Evangile à cinq personnes qui l’écoutent effectivement plutôt qu’à des millions. Dire la vérité. Je n’ai jamais fait des compromis. Je voulais ceci, car Dieu m’avait annoncé que ces grands signes et ces grandes oeuvres qui se manifestent, comme la manifestation de Sa résurrection, et autres, c’est pour l’église. Ces pauvres gens là, liés par ces credos et autres, ils sont tellement endoctrinés, on dirait embaumés. 197 Que Dieu bénisse votre coeur. Je ne vous laisserai pas dans cet état-là. Je vous dirai ce que Dieu a dit: «Je vous remplacerai tout ce que le hasil a dévoré, tout ce que le jélek a dévoré, tout ce que le gazam a dévoré. Je restaurerai, dit l’Eternel» Je dis donc la vérité, je donne cette prophétie: Avant la Venue du Seigneur, la vraie foi apostolique, le vrai enseignement apostolique, le vrai Esprit biblique, le vrai, cela est en voie maintenant, cherchant à se frayer la voie, pour repousser. 198 Les pentecôtistes avaient eu cela pour commencer. Qu’ont-ils fait? Ils ont tracé une petite ligne autour de Cela, ils ont commencé une dénomination. Dieu a émondé ça. C’est tout à fait vrai. Cela vient, lorsque le Seigneur a envoyé ces dons, ces petits dons modestes qu’Il m’a donnés. Ils continuent à venir, ils veulent que je sois de l’effusion de la pluie de l’arrière-saison, que je fasse de cela une organisation. Ils veulent que j’adhère aux assemblées. 199 Je me suis tenu en plein milieu de chaque branche qui pendait là, ici même à la souche de l’Arbre, j’ai dit: «Voici la Fondation. Ôtez ces vieux conduits en lambeaux ici afin que la Vie entre en vous. Alors, vous aurez des prophéties, vous aurez le discernement, vous aurez l’Esprit, vous aurez la puissance, vous aurez la restauration de la vraie Eglise, après que vous serez retournés à la vraie Vigne et à la vraie Vie.» 200 Cela ne peut pas passer par un lambeau qui tombe d’un côté, disant: «C’était pour un autre jour. C’était pour un autre jour.» C’est toujours le même. Il est l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin. Absolument. Il vous faudra revenir à la fondation, car «sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» 201 Que Dieu vous bénisse, mes amis. Je sais que vous pensez que je fais un peu trop de bruits, et je suis un peu désordonné, mais je ne le suis pas. Je pense que je suis en ordre avec cette Parole. 202 Le–l’Esprit de Dieu est ici, le même Esprit qui a écrit la Bible. Si c’est l’Esprit qui a écrit la Bible, Il dira amen chaque fois que les Paroles de la Bible seront prononcées. S’il... Si tout le monde a été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le vrai Esprit de Dieu dira amen, que c’est la vérité. Si la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; Je serai avec vous tous les jours, même en vous jusqu’à la fin du monde», le vrai Esprit de Dieu dira amen. Et si c’est le vrai Esprit de Dieu, alors la vraie puissance et la vraie manifestation de l’Esprit se produiront par ce vrai Esprit. Jugez la Parole que vous entendez; jugez Cela par la Bible. Observez Ses actions, observez Ses oeuvres. 203 Y a-t-il ici des candidats pour le baptême, ceux qui n’ont jamais été baptisés et qui voudraient être baptisés? Levez la main. D’accord. S’il n’y a donc pas de baptême, c’est en ordre, alors nous prierons pour les malades. 204 Y a-t-il ici quelqu’un qui est malade (Levez la main) et qui veut qu’on prie pour lui? Combien ici sont étrangers parmi nous et aimeraient qu’on prie pour eux? Je ne vous connais pas, je suis inconnu, je ne vous connais pas. D’accord. Les malades et les affligés, je ne vous connais pas. Si Dieu est Dieu, s’Il est le Dieu de la Parole que j’ai prêchée... 205 Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Qu’était-ce? D’un homme, d’un corps, Il est redevenu la Colonne de Feu. Lorsque Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il? La Colonne de Feu. Est-ce vrai? Certainement. Qu’est-Il aujourd’hui? Qu’est-Il sur cette photo-là? 206 Vous direz: «Oh! Vous pouvez dire cela, Frère Branham.» Si c’est vraiment une preuve de Dieu, si c’est la même Colonne de Feu, le même Jésus-Christ, si je soutiens que Son Esprit est entré en moi, Il fera la même chose que Lui avait faite. Il acceptera chaque Parole qu’Il a prononcée, peu importe ce que les credos ou les dénominations disent. Il proclamera Sa Parole. Il L’a proclamée. 207 Leur incrédulité ne L’a point arrêté. Leurs credos et dénominations, Il n’a jamais pris position pour l’un d’eux. Il prêchait l’Evangile pur qu’Il entendait auprès de Dieu. Il se tenait seul; certainement, Il l’a fait. Au Calvaire, personne ne s’est tenu à Ses côtés. Il s’est tenu seul. 208 Si vous aboutissez à quelque chose, vous prendrez position pour Dieu et vous vous tiendrez seul. C’est vous. Ce n’est pas le monde, ce n’est pas votre église, ce n’est pas votre dénomination. C’est vous, c’est entre vous et Dieu. Peu m’importe ce que le... 209 Le Branham Tabernacle peut faire ce qu’il veut, je veux qu’ils croient en Dieu; je veux qu’ils viennent. Mais s’ils ne le font pas, je ne vais pas faire des compromis avec eux sur leurs petites choses. Je prendrai position pour Dieu. 210 Les méthodistes... «Que ferez-vous, Frère Branham?» Les–les pentecôtistes trinitaires? J’ai prouvé que je les aime. Je suis allé chez eux, j’ai envoyé chez les assemblées de Dieu et l’église de Dieu... 211 «Et si les unitaires... vous êtes en désaccord avec les unitaires à cause de telle position qu’ils ont prise.» Oui, oui. Jésus avait un Père; Il était Dieu. Eux baptisent au Nom de Jésus. Je baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il y a plusieurs Jésus, mais Il n’y a qu’un seul Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Non pas au Nom de Jésus, mais au Nom du Seigneur Jésus-Christ; c’est ça le Père, Fils et Saint-Esprit. 212 Le Seigneur. «Le Seigneur a dit à Mon Seigneur: assieds-toi à Ma droite»; Fils, Jésus; Christ, le Logos qui est sorti de Dieu au commencement. Père, Fils et Saint-Esprit. Vous y êtes. 213 Oh! j’en suis si heureux! Mon coeur se réjouit simplement de savoir que Son Esprit, l’Esprit qui a écrit la Parole, s’accorde avec la Parole, prouve la ligne de la Vie, entre dedans, se manifeste. Que Dieu soit avec vous. C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. J’ai dit la vérité au sujet de Sa Parole. Maintenant, vous–vous les gens du tabernacle, je prierai pour vous à d’autres occasions. Nous sommes en retard. J’ai dépassé un peu, j’ai un peu débordé, je m’attendais à voir un groupe se faire baptiser. 214 Ecoutez, si le Saint-Esprit est ici, nous allons...Il va–Il va vous guérir. Je voudrais des étrangers dans nos murs, qui–qui sont malades et affligés. Et maintenant, si j’ai dit la Vérité au sujet de Dieu, que ces gens ont dit la vérité, que je ne les connais pas, et qu’ils sont malades et affligés, si le Saint-Esprit reste le même, Il peut me donner la révélation. Si c’est le même Saint-Esprit, et qu’Il est connecté ici à la même souche que le jélek avaient dévorée, mais il y a un petit morceau d’écorce qui descend, qui relie cela ensemble, ça marchera exactement comme cela l’avait fait ici. 215 Les credos de l’église peuvent dire: «Oh! ce n’est pas vrai. C’est de la télépathie mentale. C’est le–le diable. C’est le fait de dire la bonne aventure.» 216 On a dit la même chose à Son sujet: S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de la maison?» Exact. Cela n’arrête toujours pas la chose. Cela le fait bien progresser, cela le fait avancer. 217 Maintenant, est-Il toujours Dieu? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Honore-t-Il Sa Parole? Il L’honore. 218 Et je contrains chacun de vous, si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, de vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Peu m’importe ce que le vieux lambeau de l’église dit. C’est une dénomi-... 219 Et je connais des hommes que j’ai amenés droit dans mon bureau, on a étudié, des hommes bons, établis. Je disais: «Venez ici une minute. Montrez-moi votre baptême au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, si c’est scripturaire.» 220 Et lorsqu’il était coincé là, il disait: «Je sais ça, Frère Branham, mais ne me donnez pas cela.» Voyez? 221 Je disais: «Soutenez votre doctrine, montrez-moi un seul passage. Tout le monde dans la Bible...» 222 Il y en a qui ont été baptisés sans invoquer aucun nom du tout. Ils ont dû venir se faire rebaptiser avant de recevoir le Saint-Esprit. Combien savent cela? Paul passait par les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé les baptistes. Ils avaient un bon... Ils avaient un bon pasteur; c’était un juriste converti: Apollos. Et il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» 223 Ils ont dit: «Nous ne savons pas qu’il existe un Saint-Esprit.» 224 Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Il est dit dans Roi Jacques: «De quel baptême.» Lisez cela dans l’original, là; il est dit: «Comment.» «De quel baptême», cela veut dire la même chose: «Comment avez-vous été baptisés?» 225 Ils ont dit: «Nous avons été baptisés par Jean, le même homme qui avait baptisé Jésus.» C’est un bon baptême. Ils étaient entrés dans l’eau, la même personne qui avait baptisé... Jean. 226 Eh bien, Paul a dit: «Cela ne marchera plus. Ce n’est plus valable. Il est déjà venu, Il a été crucifié. En effet, Jean baptisait pour la repentance, pas pour le pardon du péché. Il disait que vous devriez croire en Celui qui venait, Jésus-Christ.» Et lorsqu’ils ont entendu cela, ils sont entrés dans l’eau et ils ont été encore baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains, le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont prophétisé et parlé en langues. Est-ce vrai? Paul avait contraint les hommes qui avaient été baptisés par le même homme qui avait baptisé Jésus, il leur a dit qu’ils devaient se faire rebaptiser, parce qu’ils n’étaient pas baptisés au Nom du Seigneur Jésus. J’ai le droit de dire la même chose si c’est la même doctrine. 227 Or, qu’a dit Paul dans Galates 1.8? Eh bien, c’est ce qu’Il a fait. Combien savent que c’est la Vérité? Dites amen [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a dit: «Si un ange du Ciel (Ne parlons même pas d’un prédicateur d’une église ou d’une dénomination), si un ange du Ciel vient et prêche un autre Evangile que Celui-ci, qu’il soit anathème. Comme je l’ai dit avant, je le répète, si nous-mêmes, ou un ange du Ciel prêche un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu.» Voyez-vous là où le jélek avait rongé cela? Voyez? «Mais si un–un ange prêche autre chose que ce que ceci est, qu’il soit anathème.» C’est vrai. Qu’il soit anathème; ne faites même pas cas de lui. 228 Si un pasteur, si un missionnaire, si un–un évangéliste, ou n’importe qui, essaie de vous contraindre d’être baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, laissez-moi dire avec Paul: qu’il soit anathème. Si un homme vous dit: «Serrez la main du prédicateur et vous recevrez le Saint-Esprit», qu’il soit anathème. Car le Saint-Esprit est une naissance. Ils veulent avoir ce soi-disant... 229 Tout le monde sait, comme je l’ai dit auparavant, qu’une naissance est un gâchis. Peu m’importe où elle a eu lieu. Que cette naissance ait lieu dans une grange, c’est un gâchis; qu’elle ait lieu dans une maison, c’est un gâchis. Qu’elle ait lieu dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis. Une naissance est toujours un gâchis. 230 Et la nouvelle naissance n’est rien de moins qu’un gâchis. Crier, pleurnicher, crier tout simplement, avoir les lèvres balbutiantes, toute sorte de comportement, c’est un gâchis, mais cela produit la Vie. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir y arriver. 231 Ne recevez pas le fait de serrer la main ou d’inscrire votre nom dans un quelconque registre d’église et de dire: «Je crois en Dieu le Père, Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, et en Jésus-Christ, Son fils, dans la sainte Eglise catholique romaine, et dans la communion des saints.» Si vous faites cela, vous prouvez que vous êtes un spirite. 232 Tout ce qui communie avec les morts, peu m’importe ce que c’est, c’est un démon. Il n’y a qu’un seul médiateur entre Dieu et les hommes, c’est l’Homme Jésus-Christ. Et Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Et Il est ici maintenant; Il est ressuscité d’entre les morts. Tous les autres saints catholiques et les saints protestants, et je ne sais quoi encore, ils sont morts et ils sont dans la tombe. Ils peuvent être dans la Gloire. S’ils étaient saints, ils y sont. Peu m’importe où ils sont, si vous communiez avec eux, vous êtes absolument en train de transgresser les lois de Dieu et vous entrez en contact avec un démon qui n’est pas un saint. Certainement. C’est ce que dit la Bible. 233 Le gazam a dévoré cela aussi, mais Dieu va le restaurer par le véritable Esprit vivant de Dieu qui ne communie pas avec saint Jude, saint ceci, saint cela, sainte Cécile, et tous ces autres, certains de ces saints. Ça sera avec l’Esprit de Jésus-Christ qui reviendra et se manifestera, accomplissant exactement les mêmes oeuvres. «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Et je remercie Dieu aujourd’hui pour ce sarment de l’église ici; il y a une petite Vie qui commence à monter discrètement là, elle se manifeste. Dieu restaurera toute l’Eglise à sa vraie–vraie stature une fois de plus avant la Venue du Seigneur. 234 Seigneur Jésus, le service est à Toi. Je ne suis responsable que de la Parole et de La prêcher. Maintenant, cela a été fait. C’est entre Tes mains, Seigneur. Je Te prie au Nom de Christ de recevoir ces choses, et telles qu’elles ont été prêchées, Seigneur. Puisse, s’il y a une conscience qui a été blessée, puisse-t-elle être guérie par le Baume de Galaad. Et puissent ceux-ci, Seigneur, qui sont assis ici, qui ont été aspergés, ou inondés, ou immergés dans les trois dieux, puissent-ils voir leur erreur, Seigneur. Je ne peux... peu importe combien je prêche... 235 Lorsque Tu prêchais, Tu avais fait la même chose, et cependant, leurs yeux étaient aveugles: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» Et quand bien même Tu prêchais, Tu accomplissais les miracles, Tu prouvais que Tu étais le Messie; cependant, ils n’arrivaient pas à croire, parce qu’Esaïe avait dit qu’il en serait ainsi. 236 Et je pourrais ajouter ceci, c’est qu’aujourd’hui, quand bien même Tu as accompli beaucoup d’oeuvres, Tu as révélé Ta vraie Parole, La ramenant sur le Fondement apostolique, lançant des défis Là-dessus, que c’est la vérité; et puis, Tu confirmes Cela, Tu accomplis le même genre de miracles que Tu accomplissais lorsque Tu étais ici sur terre. Qu’arrive-t-il? Ils ne peuvent pas, puisque Paul a dit par l’Esprit (comme Esaïe l’avait dit): «Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes.» 237 Seigneur, Je Te prie aujourd’hui de Te manifester et–et de rendre Ta–rendre Ta Parole vivante parmi nous maintenant même. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Si Tu le fais, Seigneur, eux tous croiront. Nous sortirons de ce tabernacle ce matin, croyant que notre âme est délivrée, si seulement Tu...?... Envoie-leur Cela, Seigneur, parle à chaque coeur, pendant que nous attendons Ton discernement. Que le Saint-Esprit, la vraie Vie de Dieu entre dans cette petite partie de Sarment qui est restée. Oh! et, Seigneur, donne de l’énergie à cela par Ton Esprit, et puisse cela... Que cela rende témoignage, Seigneur, rende témoignage: Ta Parole est vraie. Que chaque homme soit reconnu menteur, et Toi, véridique. Peu importe combien s’y opposent, s’il faut subir le martyre, s’il faut être excommunié, s’il faut tenir des campagnes où on doit prendre juste un seul homme et prendre position; ces pauvres enfants de Dieu viendront de toute façon, sans tenir compte de quoi que ce soit. Ils viendront de toute façon écouter cela. 238 «Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» Ta voix, de la même manière qu’Elle a appelée Tes brebis la première fois, Elle appelle encore. Si... Elles ne suivront pas un étranger. Si Ta voix qui avait appelé Tes brebis avait dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ», Tes brebis avaient entendu cela. Tes brebis entendent la même chose aujourd’hui. Si quelqu’un dit: «Oh! c’est–c’est une affaire antichrist. Faites-vous baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Elles ne suivront pas un étranger. Elles reconnaîtront Ta voix. Elles attendront Tes oeuvres. Je Te prie, Père, de l’accorder à tous. Ta Voix a parlé, que Tes oeuvres suivent. Au Nom de Jésus. Amen. 239 [Quelqu’un parle en langues.–N.D.E.]Maintenant, amis, le Saint-Esprit est en action. Maintenant, je vais tourner le dos à cette assistance. Maintenant, je n’aimerais pas que vous d’ici au tabernacle... Je préférais regarder dans cette direction. Je ne voudrais personne du tabernacle. Je voudrais que vous qui n’avez jamais été ici auparavant, ou–ou qui savez que je ne vous connais pas... Les gens qui ne sont pas de cette ville, levez de nouveau la main, que je voie là où vous êtes, si vous êtes malades. Que le Saint-Esprit se meuve maintenant. Maintenant, à vous qui m’êtes inconnus. 240 Avez-vous des cartes de prière? A-t-on distribué des cartes... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Ils ont touché... 241 Et qu’Il le fasse au moins à deux reprises. La Bible dit que c’est par la déclaration de combien de témoins? Deux ou trois. Est-ce vrai? De deux ou trois témoins que toute affaire sera réglée. Qu’on prenne au moins deux ou trois parmi vous, alors, que le reste d’entre vous croie. Tout ce dont vous avez besoin, croyez-le maintenant même. 242 Allez-vous le faire, s’Il le fait? Levez la main, et dites: «Je–je–je le recevrai par la foi.» Levez simplement la main. Allez-vous le faire? Levez la main, tout le monde ici présent. Combien ici disent: «Je n’ai jamais vu cela auparavant; je le recevrai aussi par la foi»? Levez la main et dites: «Je le recevrai par la foi.» Regardez ça. 243 Maintenant, voyez-vous où je me tiens? C’est un défi ici. Maintenant, s’Il est Dieu, Il se manifestera. Si ceci n’est pas la Vérité, alors je suis un menteur, un faux prophète; vous ne devriez jamais venir m’écouter une autre fois, parce que je suis un faux prophète, je rends un faux témoignage de Christ. Vous ne pouvez pas faire cela et prouver que l’enseignement que j’apporte... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 244 Venez, vous êtes de ce Tabernacle, n’est-ce pas, madame? Vous assise là avec votre main levée, portant un petit chapeau blanc. Ouais, vous êtes d’ici. Voyez, lorsque je vois ça, les gens tirent pour avoir cette vision. Je peux voir Cela juste au-dessus d’eux. 245 Mais je veux quelqu’un que je ne connais pas. Tenez, vous d’ici au tabernacle, madame, vous qui avez le mouchoir levé comme ceci, vous qui êtes assise ici même? Etes-vous de–êtes-vous... vous êtes, vous–vous n’êtes pas de cette ville? Levez-vous une minute. Pendant que vous étiez assise là en train de prier, il y a eu une sensation drôle qui vous a envahie tout d’un coup. C’était l’Ange du Seigneur. Eh bien, Il se tient juste à côté de vous maintenant. Eh bien, il y a Quelque Chose qui a fait que vous L’avez touché. Je ne sais pas ce que c’est. Mais vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez peut-être de Louisville, de Tennessee, ou de je ne sais où, je ne sais pas. Dieu le sait. Mais s’Il me révèle ce qu’est votre... le secret de votre coeur, qu’Il fait connaître votre–votre désir, l’une ou l’autre chose, allez-vous croire, accepter la Parole, faire tout comme...? 246 Maintenant, vous tous qui regardez cette femme, voyez. Maintenant, que le Saint-Esprit, s’Il est toujours le Saint-Esprit, révèle cela. N’ayez pas peur. Il est Dieu. Il tient Sa Parole, chaque Parole. 247 Cette femme souffre d’une dépression, d’une maladie de nerfs. C’est vrai, levez la main. Vous souffrez aussi du coeur. D’un coeur palpitant. Cela vous fait plus mal lorsque vous vous couchez, ça vous étouffe davantage. Vous avez subi une intervention chirurgicale. Cette intervention chirurgicale n’a pas encore apporté la guérison. C’est vrai, n’est-ce pas? Non, vous ne venez pas d’Ohio... Vous êtes d’Ohio. Vous êtes d’Ohio. Vous avez un fardeau sur le coeur; il y a une petite fille ou quelque chose comme cela, c’est une fille qui est perdue. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez, recevez ce que vous avez demandé, madame, vous avez touché Quelque Chose. Croyez-vous? Qui d’autre avait la main levée [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ici. 248 Croyez-vous que Dieu peut me révéler le secret de votre coeur? Croyez-vous que c’est le même Dieu au sujet Duquel j’ai prêché ce matin? Vous êtes couverte d’une ombre noire; c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Très bien, monsieur. Alors, retournez à Ohio d’où vous venez, Lebanon; retournez et soyez guéri, croyant au Seigneur Jésus-Christ. Allez et croyez cela. 249 Cette petite fille assise ici même, on dirait, souffre d’une éruption cutanée. Lève-toi, chérie. Crois-tu? Cela l’a un peu choqué, n’est-ce pas? Très bien, c’est... Tu vas en guérir. Tu vas te rétablir; je t’ai vue plus tard. Rentre chez toi et sois rétablie. 250 Qui était cette personne qui s’est levée il y a juste quelques instants? Quelqu’un là derrière s’était levé quelque part. Etiez-vous debout? Levez-vous. Croyez-vous que Jésus-Christ peut me dire ce qu’est votre maladie? Acceptez-vous cela? Croyez-vous que cette nodosité quittera votre cou? Votre femme assise à côté de vous souffre des nerfs. C’est aussi vrai. Vous venez tous de l’Ohio. Placez votre main sur elle là, frère. 251 Seigneur, qu’ils soient guéris, qu’ils retournent chez eux se réjouissant, rétablis, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. 252 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelqu’un à côté de vous. Ce n’est pas ma parole, ce que je vous dis, c’est la Parole de Dieu. Croyez-vous Cela maintenant? Que tous ceux qui croient disent «amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La Parole a été rendue manifeste; c’est la Vérité. Maintenant, inclinons la tête. 253 Seigneur, je viens à Toi au Nom de Jésus, priant pour ces gens. Il se fait tard, Seigneur. Il se fait vraiment plus tard que nous ne le pensons, la Venue du Seigneur est proche. Nous Te prions d’étendre Ta miséricorde. Accorde-leur, Seigneur, la guérison. Je condamne maintenant le diable sur base de la Lumière de la Parole de Dieu, qu’Il est le Fils de Dieu, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ est vrai...
[VGR 59-0920 §72] Dieu, dans Sa prédestination, dans Sa grande pensée infinie à Lui, a conçu un plan pour planter un vrai Cep. Et Il a planté sur cette terre le Cep, le Cep juste; pas une dénomination, pas une église, pas un credo, mais un Homme, Lui-même fait chair. Et Il a manifesté Sa paix, Sa Puissance, le glorieux Ange de Dieu. Le grand Jéhovah était avec Lui. Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Et les hommes ont refusé de croire en Lui; ils n’ont pas cru en Lui, parce qu’Il ne collaborait pas à leur credo.
[SKN 59-1127 §50] Eh bien, nous, nous avons l'Esprit avec mesure. Lui L'avait sans mesure. La Plénitude de Dieu habitait corporellement dans le Fils de Dieu. Eh bien, Lui-même, Il était un Homme. Mais l'Esprit qui était en Lui était Dieu. Vous êtes des hommes, ceux-ci sont des hommes. Je suis un homme. Mais l'Esprit qui est en nous, c'est Dieu. Mais nous L'avons avec mesure. Eh bien, si je me rendais là à l'océan et prenais une cuillerée d'eau, eh bien, la... Ce qui était en Jésus, c'est comme tout l'océan, la plénitude de Dieu. Mais ce qui est en moi et en vous, c'est juste de petites cuillerées. Mais si vous amenez cette cuillerée d'eau au - au laboratoire et la testez, les mêmes éléments chimiques qui sont dans la cuillerée sont ceux qui se trouvent dans l'océan (c'est juste), le même genre d'éléments chimiques. Est-ce juste ? C'est donc le même Saint-Esprit. Amen. Et avec votre cuillerée, avec ma cuillerée, et avec leur cuillerée, et tout cela réuni, nous pouvons faire des choses pour Dieu, si nous laissons simplement cela couler ensemble. Cela - cela amènera la Présence de Dieu. Amen.
[SKN 59-1217 §20] Maintenant, nous savons ce qu’est le Saint-Esprit. Nous avons vu, hier soir, que C’est Dieu. Eh bien, quand nous pensons à Dieu le Père, comme Jésus en a parlé ici, Son Père; Dieu le Fils, en Jésus; Dieu le Saint-Esprit, comme nous L’appelons aujourd’hui. Or, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux distincts, séparés. Ça veut dire qu’il y a un Dieu en trois fonctions. Disons-le comme ceci: Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, parce qu’Il s’est vidé et Il l’a déversé en Christ. Et Christ était corporellement la plénitude de la Divinité. Tout ce que Jéhovah était, Il L’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il L’a déversé dans l’Eglise; pas dans un individu, mais dans le Corps tout entier. Ainsi, quand nous nous rassemblons dans l’unité, nous avons de la puissance. Tout ce que Dieu était se trouvait en Christ; et tout ce que Christ était se trouve en vous. «Car Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous.» (1 Timothée 3.16, si vous notez ça) «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: Dieu a été manifesté en chair.» Nous L’avons touché: Dieu, Jéhovah, fait chair, et Il a marché sur la terre, et nous L’avons vu de nos yeux.
[VGR 59-1217 §20] Maintenant, nous savons ce qu’est le Saint-Esprit. Nous avons vu, hier soir, que C’est Dieu. Maintenant, quand nous pensons à Dieu, le Père, comme Jésus en a parlé ici, Son Père; Dieu, le Fils, en Jésus; Dieu, le Saint-Esprit, comme nous L’appelons aujourd’hui. Maintenant, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux distincts, séparés. Ça veut dire qu’il y a un Dieu en trois fonctions. Disons-le comme ceci : Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, parce qu’Il S’est vidé et Il L’a déversé en Christ. “Et Christ était corporellement la plénitude de la Divinité.” Tout ce que Jéhovah était, Il L’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il L’a déversé dans l’Église; pas dans un individu, mais dans le Corps tout entier. Ainsi, quand nous nous rassemblons dans l’unité, nous avons de la Puissance. Tout ce que Dieu était se trouvait en Christ; et tout ce que Christ était se trouve en vous. “Car Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous.” I Timothée 3.16, si vous prenez ça en note : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair, et nous L’avons touché. Dieu, Jéhovah, fait chair, et Il a marché sur la terre, et nous L’avons vu de nos yeux.”
[SKN 60-0303 §34] Jésus était le fils de Dieu, comme nous étions en train de parler aujourd'hui. Il était le fils de Dieu autant qu'Il était un homme. A trente ans... Nous n'avons aucun récit de Lui faisant quelque chose jusqu'à ce qu'Il eut trente ans. Lorsqu'Il fut baptisé dans le Jourdain par Jean alors le Saint Esprit est descendu sur Lui sans mesure. «En Lui a habité corporellement la plénitude de la divinité. Il était Emmanuel. Dieu était en Lui. Pourquoi Dieu était-Il en Lui ? Parce qu'Il est né sans péché et parce qu'Il savait comment S'abandonner Lui-même à Dieu et en Lui a habité tout ce qui est Dieu.
[SKN 60-0308 §42] Eh bien, ces grands prophètes, nous voyons que l'Esprit agissait en eux, Jésus les a appelés des "dieux". Il a dit qu'ils étaient des dieux. Eh bien, l'Esprit est venu à eux avec mesure, mais quand Il est venu sur Quelqu'un, Jésus, qui était le Fils de Dieu, Il est venu sur Lui sans mesure; la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui, car Il était l'exemple parfait. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu aux gens, Dieu en Lui, allant çà et là. Considérez Sa vie, dans tout l'Ancien Testament, Il était le thème de l'Ancien Testament. Tous les anciens prophètes de l'Ancien Testament ont crié, non pour eux-mêmes, ils ont crié sous l'Esprit de Dieu, qui les faisait agir comme Dieu, à tel point qu'on les appelait des dieux, et ensuite la plénitude de cet Esprit fut manifestée en Jésus-Christ.
[VGR 60-0308 §42] Maintenant, ces grands prophètes, nous voyons l’Esprit agissant en eux, Jésus les a appelés des “dieux”. Il a dit qu’ils étaient des dieux. Maintenant, l’Esprit est venu à eux avec mesure, mais lorsqu’Il est venu sur ce Jésus, qui était le Fils de Dieu, Il est venu sur Lui sans mesure, la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, car Il était l’exemple parfait. Il était Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu aux gens, Dieu en Lui, allant çà et là. Regardez Sa vie, tout l’Ancien Testament, Il était le thème de l’Ancien Testament. Tous les vieux prophètes de l’Ancien Testament ont crié, non pour eux-mêmes, ils ont crié sous l’Esprit de Dieu, qui les faisait agir comme Dieu à tel point qu’on les appelait Dieu, et ensuite la plénitude de cet Esprit fut manifestée en Jésus-Christ.
[SKN 60-0329 §41] Mais quand Dieu était ici sur terre sous une forme humaine, Jésus-Christ était Dieu fait chair et demeurant parmi nous. Or, toute la Plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Il était Dieu rendu manifeste. Personne n’a vu le Père, à aucune époque, mais le Fils unique du Père L’a manifesté. Le... Dieu se manifestait, ce qu’Il était, à travers Son Fils Jésus. Dieu a couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé une cellule de Sang dans le sein. Et tout le monde sait que la vie vient du sexe mâle. Est-ce vrai? Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf n’éclora pas. Certainement pas, car il n’y a pas de vie dedans. La vie vient du mâle. Et alors, dans ce cas, Dieu était le Mâle. Et cela n’avait rien à voir avec le sexe, pas du tout. Dieu le Créateur a créé une cellule de sang. Il n’était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu. C’est juste. Le Sang de Jéhovah Dieu a créé Lui-même un Sang pour sanctifier Son peuple. Et puis, là-dedans a habité corporellement la Plénitude de la Divinité. Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure.
[SKN 60-0518 §85] Maintenant, vous, les frères trinitaires, je ne veux pas vous froisser, mais comment, au Nom de la bonne Parole de Dieu, pouvez-vous donc arriver à faire de Jésus une autre personne distincte de Dieu Lui-même? Si Jésus s'était permis de prendre une autre personne pour l'envoyer mourir, pour racheter cette autre personne, Il serait un être injuste. Il n'y a qu'un seul moyen pour Dieu de pouvoir le faire, c'est de prendre Lui-même cette place-là! Et Dieu s'est fait chair, pour qu'Il puisse goutter aux souffrances de la mort, afin de nous débarrasser de l'aiguillon et de la mort, que nous soyons rachetés par Sa propre... Voilà pourquoi Il sera tant adoré. Jésus était un homme, bien sûr qu'Il l'était. Il était un homme, h-o-m-m-e, né de la vierge Marie. Mais l'Esprit qui était en Lui, c'était Dieu, sans mesure, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, Il était Jéhovah-Manassé, Il était Jéhovah, notre Bouclier, notre rempart, notre Guérisseur, Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin, Il était le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, le Rejeton et la Postérité de David, l'Etoile du Matin, oh, Il était le Tout en tout. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité!
[VGR 60-0518 §85] Maintenant, vous, les frères trinitaires, je ne veux pas vous froisser, mais comment, au Nom de la bonne Parole de Dieu, pouvez-vous donc arriver à faire de Jésus une autre personne que Dieu Lui-même? Si Jésus s’était permis de prendre une autre personne pour l’envoyer mourir, pour racheter quelqu’un, ici, Il serait un être injuste. Il n’y a qu’un seul moyen pour Dieu de le faire, c’est de prendre Lui-même cette place-là! Et Dieu s’est fait chair, pour qu’Il puisse connaître les souffrances de la mort, afin de nous débarrasser de l’aiguillon et de la mort, que nous puissions être rachetés par Sa mort à Lui. C’est pour ça qu’Il sera tant adoré. Jésus était un homme, bien sûr qu’Il l’était. Il était un homme, h-o‑m-m-e, né de la vierge Marie. Mais l’Esprit qui était en Lui, c’était Dieu, sans mesure, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, Il était Jéhovah-Manassé, Il était Jéhovah, notre Armure, notre Bouclier, notre Guérisseur, Il était l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Il était le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, le Rejeton et la Postérité de David, l’Étoile du Matin, oh, Il était le Tout en tout. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité!
[SKN 60-0522E §186] Or, si mon corps a autorité sur toutes choses, alors ce qu'est mon corps, c'est ce que je suis. Pas vrai? C'est ce que je suis, c'est comme ça que vous me connaissez. Pas vrai? Eh bien, alors, tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Jésus, car Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Pas vrai? Et tout ce que Jésus était, Il l'a déversé dans l'Eglise. "Ces choses que Je fais, vous les ferez toutes, aussi. Vous en ferez même de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père." Qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous.
[VGR 60-0522E §186] Or, si mon corps a autorité sur toutes choses, alors ce qu’est mon corps, c’est ça que je suis. Pas vrai? C’est ça que je suis, c’est comme ça que vous me connaissez. Pas vrai? Eh bien, alors, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus, car Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Pas vrai? Et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans l’Église. “Ces choses que Je fais, vous les ferez toutes, aussi. Vous en ferez même de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.” Qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous.
[SKN 60-0608 §48] Ainsi Moïse a pris part à cette Conférence de la mer Rouge, il a reçu des ordres et il est allé de l’avant. Il y a une autre conférence que je voulais... J’en ai noté une dizaine ici, mais je voulais me dépêcher pour en arriver à une maintenant. Il y eut une fois une Conférence de Gethsémané, où Jésus en tant qu’Homme... Jésus était le Fils de Dieu, le Fils de Dieu créé. Dieu a couvert Marie de Son ombre et Il a créé une cellule de Sang en elle, et cela a produit le Fils, Jésus-Christ. Et Dieu est descendu et a habité en Lui; en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement. 1 Timothée 3.16 dit: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges (et ainsi de suite), élevé au Ciel.» Oh! Dieu... Pas un prophète, Dieu fut fait chair et habita parmi nous. Il était là, Emmanuel. Le Saint-Esprit L’a appelé Emmanuel: «Dieu avec nous». Et maintenant, c’est Dieu en nous, le même Esprit. Nous, nous Le recevons dans une portion, dans une mesure; Lui, Il L’a reçu sans portion ou sans mesure. En Lui habitait la plénitude de Dieu. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Amen. «En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous et vous en Moi.» Oh! la la! Quand ce jour-là viendra! Maintenant, nous continuons à travailler, nous avons reçu des ordonnances... nous continuons simplement à aller de l’avant.
[SKN 60-0709 §88] Or, en Lui habitait toute la plénitude de la Divinité corporellement. Croyez-vous cela? Eh bien, en nous il n’y a qu’une cuillerée de cela, comme le grand océan ici dehors, juste une cuillerée de l’océan. Lui avait tout cela sans mesure, nous... La Bible dit qu’Il avait l’Esprit sans mesure; nous L’avons avec mesure. Mais si j’ai une cuillerée de l’eau de l’océan, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se trouvent dans cette cuillerée-là. C’est la raison pour laquelle nous sommes aujourd’hui, en tant que chrétiens, nous sommes en communion. La communion et le même Esprit qui étaient en Christ sont dans Son Eglise. Si vous êtes chrétien, et que vous croyez de tout votre coeur et avec une foi qui s’élève et touche le Souverain Sacrificateur... Et à vous les nouveaux convertis qui venez de lever la main, pour vous montrer que vous n’êtes pas séduits, que c’est le Véritable Seigneur Jésus, qu’Il vit aujourd’hui, et tout aussi réel qu’Il l’était autrefois, priez.
[SKN 60-0720 §60] Combien savent que Daniel, le prophète, avait eu une vision et qu’il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours? Voyons combien lisent la Bible. Evidemment. Eh bien, si une seule vision a affaibli Daniel, à votre avis comment est-ce que je m’en tire jour après jour, soirée après soirée, semaine après semaine, et année après année? C’est parce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais, et vous en ferez davantage.» Or, le roi Jacques dit: «de plus grandes». Mais prenez la traduction araméenne originale, et vous verrez si elle ne dit pas: «Vous en ferez davantage.» En d’autres termes, Il... A l’époque Dieu était dans un seul Homme. Maintenant, Dieu est dans le monde entier. Il est partout, dans Son Eglise. Eh bien, nous savons que toute la plénitude de la divinité habitait corporellement en Jésus-Christ. Combien croient cela? Il était la plénitude de la divinité corporellement.
[SKN 60-0731 §61] Quand Il est mort sur la croix, Il a effectivement imploré miséricorde; c’était un Homme. Il implorait miséricorde à la croix, mais le matin de Pâques, quand Il est ressuscité et qu’Il a brisé le sceau de la mort et du séjour des morts et qu’Il est ressuscité de la tombe, Il était plus qu’un homme. Il faut plus qu’un homme pour ressusciter de la tombe; il faut Dieu pour faire cela. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: «Vivant, Il m’aima. Mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux!» Oui, monsieur. En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils? Eh bien, la chose suivante que j’ai ici, c’est Dieu dans Son peuple.
[SKN 60-1125 §76] Maintenant, rappelez-vous, Jésus était Dieu. Nous ne sommes pas Dieu. Il avait l’Esprit sans mesure. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, mais nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Eh bien, maintenant, si je prenais une cuillérée d’eau d’océan, ce serait une comparaison. (Vous ne manquerez jamais cela.) Eh bien, c’est le Saint-Esprit qui est sur moi et sur vous, mais rappelez-vous, si je... Et Jésus avait tout l’océan en Lui, tout cela. Mais si je prenais une cuillérée d’eau d’océan, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouveront dans cette–cette cuillérée. Chaque composant chimique qui est dans l’océan est là. Cela est dans l’eau. C’est le même Esprit, mais pas la même quantité; mais cela agira de même, car Il l’a promis. Je vous demande seulement de dire ceci: «Seigneur...» Rassurez-vous de mentionner un passage des Ecritures. «Il est écrit dans les Ecritures que Tu es maintenant notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. J’ai un besoin. Seigneur, confirme-moi Ta Parole, laisse-moi être en mesure de toucher Ton vêtement. Je souhaiterais...» Eh bien, je–je ne dis pas qu’Il le fera. Rappelez-vous, je ne dis pas qu’Il le fera. Je Le prends simplement au Mot.
[SKN 60-1204E §65] Maintenant, c'est... Ce matin, c'était en fait plus un sermon, j'ai posé le fondement sur la révélation de la Divinité, Dieu révélé en Christ. Combien croient cela? Dieu fut révélé en Christ, Jéhovah fut révélé en Christ. Aujourd'hui, où Dieu doit-Il être révélé? Dans Son Eglise parmi Son peuple, en nous. Le même Esprit, les mêmes oeuvres, la même manifestation, le même amour, le même pardon, la même longanimité, la même bonté, la même patience, la même paix, la même miséricorde, tout ce qui était en Christ est dans l'Eglise. Souvenez-vous, gardez ceci à l'esprit : tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ (Il était la Plénitude de la Divinité corporellement), et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise : Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, la trinité de Dieu, Dieu manifesté de trois manières différentes : Père, Fils, Saint-Esprit.
[VGR 60-1204E §59] Bon, en fait, c’est… Ce matin, ça avait plus l’air d’une prédication, alors que je posais le fondement de la Divinité, de la Révélation : Dieu qui se révèle en Christ. Combien croient Cela? Dieu a été révélé en Christ, Jéhovah a été révélé en Christ. Maintenant, où est-ce que Dieu doit être révélé? Dans Son Église, au milieu de Son peuple, en nous. Le même Esprit, les mêmes œuvres, la même manifestation, le même amour, le même pardon, la même longanimité, la bienveillance, la patience, la paix, la miséricorde, tout ce qui était en Christ est dans l’Église. Rappelez-vous, gardez ceci à l’esprit : tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ (Il était la plénitude de la Divinité corporellement), et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Église. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. La tri-unité de Dieu, Dieu S’est manifesté de trois manières différentes : Père, Fils, Saint-Esprit.
[SKN 60-1204M §184] Puis, ce même Dieu fut manifesté dans un corps né d'une vierge, corps qu'Il créa dans le sein de Marie. Il vécut, tabernacla et déploya Sa tente comme ce fut le cas, parmi les êtres humains. Et ce même Dieu fut fait chair et habita parmi nous; la Bible le dit. Dieu était en Christ. Le corps, c'était Jésus. En Jésus habitait corporellement la plénitude de la divinité. Vous ne pouvez donc pas faire de Lui trois personnes. Ne baptisez pas pour trois dieux, il n'y a qu'un seul Dieu. Vous voyez? Un seul Dieu. Eh bien, ce même Dieu fut fait chair; Il dit : "Je viens de Dieu et je retourne à Dieu."
[SKN 60-1204M §227] Vous voyez, Il est le Dieu éternel, et non pas le fils éternel. Gloire! Le Tout-Puissant, Jehova-Jiré, Jehova-Rapha manifesté dans la chair : "En lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité."
[VGR 60-1204M §180] Puis le même Dieu a été manifesté dans un corps né d’une vierge, qu’Il avait créé dans le sein de Marie, Il a vécu et a fait Sa demeure, et a dressé Sa tente, pour ainsi dire, parmi les êtres humains. Et ce même Dieu a été fait chair et a habité parmi nous. La Bible le dit. “Dieu était en Christ.” Le corps était Jésus. Jésus, “en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité”. On ne peut donc pas faire de Lui trois personnes. Ne baptisez pas à trois Dieux. Il y a un seul Dieu. Voyez? Un seul Dieu. Alors, ce même Dieu a été fait chair. Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je vais à Dieu.”
[VGR 60-1204M §221] Vous voyez, Il est le Dieu Éternel, pas le fils Éternel. Gloire! Le Tout-Puissant, Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, manifesté dans la chair, “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité”.
[SKN 60-1206 §147] Bon, "Celui qui croit en moi a la Vie éternelle." Or, s'il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, et que vous l'obteniez et la recherchiez par Jésus-Christ, c'est ça la Vie de Dieu. Alors, quand cette cellule de Sang fut brisée dans le Fils de Dieu, et que ce petit Jéhovah qui était enfermé à l'intérieur de cet homme appelé Jésus (puisqu'en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité), ainsi donc quand nous acceptons ce Sang-là pour la rémission de nos péchés, cet Esprit qui était non sur un Homme, mais sur Dieu... Gloire! La Bible dit : "Le Sang de Dieu."
[VGR 60-1206 §137] Maintenant : “Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle.” Or, s’il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et que vous l’obtenez et que nous la recherchons par Jésus-Christ, c’est ça la Vie de Dieu. Alors, quand cette cellule de Sang du Fils de Dieu a été brisée, et que ce petit Jéhovah qui était contenu dans cet Homme appelé Jésus (puisqu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité), et maintenant quand nous acceptons ce Sang-là pour le pardon de nos péchés, cet Esprit qui était non pas sur un homme, mais sur Dieu… Gloire! La Bible a dit : “Le Sang de Dieu.”
[SKN 60-1209 §95] Maintenant, Celui qui vaincra, sera assis avec Moi sur Mon trône, comme Moi J'ai vaincu et Me suis assis sur le trône de Mon Père. En d'autres termes : "J'ai porté le Saint-Esprit dans Mon corps. J'ai vaincu toutes les choses du monde, au travers de la tentation, par le Saint-Esprit, et J'ai vaincu." (Et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.) Il a dit : "Tout pouvoir, et dans les cieux et sur la terre est remis entre Mes mains." Tout pouvoir... Dans ce cas Dieu est sans pouvoir s'Il est quelqu'un d'autre. Car la Bible dit, Jésus a dit après Sa résurrection : "Tout pouvoir et dans le ciel et sur la terre est remis entre Mes mains."
[VGR 60-1209 §94] Maintenant : “Celui qui vaincra, Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Autrement dit : “J’ai reçu dans Mon corps le Saint-Esprit. J’ai vaincu toutes les choses du monde (par la tentation) par le Saint-Esprit, et J’ai eu le dessus!” (“En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.”) “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains”, a-t-Il dit. Tout pouvoir! Par conséquent, s’Il est une autre personne, Dieu n’a aucun pouvoir. Car la Bible dit, Jésus a dit, après Sa résurrection, ceci : “Tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été remis entre Mes mains.”
[SKN 61-0117 §16] Bien, selon Esaïe 9:6, nous n'allons pas lire cela, cependant Il devait être le Père Eternel, le Dieu puissant. Quand Dieu a créé l'homme dans Genèse 1:26, cela montre (si vous notez cette Ecriture, c'est Genèse 1:26), cela montre que d'abord Dieu a créé l'homme pour qu'il soit un dieu. L'homme a été créé pour être un dieu, un petit dieu. Il a été créé à l'image et selon la ressemblance de Dieu. Il avait des mains comme Dieu, il avait des pieds comme Dieu, des yeux, des oreilles, et une intelligence comme Dieu, tout son être, parce qu'il était un fils de Dieu. Et le - Jésus a parlé de lui comme étant un dieu. Jésus a dit : «Comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu? N'est-il pas écrit dans votre loi que vous êtes des dieux? Et si on dit de ceux à qui la Parole est venue qu'ils sont des dieux, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Il faisait allusion aux prophètes, aux oints, aux petits oints. Jésus était si oint qu'Il était plus qu'un prophète. Jésus était si oint qu'Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Dieu. Les prophètes avaient le même genre d'onction, seulement dans une faible mesure. Et dans Genèse 1:26, quand Dieu a créé l'homme, Il a fait de lui un dieu parce qu'Il lui a donné un empire, il avait l'autorité. Il avait le pouvoir sur les oiseaux des cieux, sur le bétail, sur les vents, les vagues, les - les poissons de la mer, sur tout. Il avait tout sous sa domination. Il était un chef, un chef oint, parce qu'il était selon la ressemblance et à l'image de Dieu et possédait un domaine terrestre. C'est pour cette raison que la Bible dit que la terre soupire, gémit et attend la manifestation des fils de Dieu. Le monde attend que l'homme rentre à sa juste condition.
[SKN 61-0118 §7] Frère Jack me montrait la publicité... Je m’étais arrêté à son église hier soir, en venant ici; c’est une très bonne église spirituelle à Shreveport, en Louisiane. Alors, il me montrait une photo qu’il avait publiée dans un journal, lorsque j’étais là il y a plusieurs années: Il y a un grand changement. On ne reconnaîtrait pas que c’était la même personne. Mais d’une façon ou d’une autre, dans ce corps humain que... Nous vieillissons et nous pourrissons. C’est tout. Mais nos esprits restent les mêmes et ne peuvent pas mourir. Hier soir, je disais à l’église de frère Jack, je disais: «Si nous pouvons comprendre: Voici ma main, voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez, voici mes yeux. Mais qui suis-je? Qui suis-je, moi à qui ça appartient? Ceci n’est pas moi. Ceci est quelque chose qui m’appartient.» Voyez, vous êtes un esprit. Vous ne m’avez jamais vu. Vous voyez ce qui m’appartient, ce qui me manifeste, mais moi, vous ne m’avez jamais vu. C’est comme dit la Bible: «Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître.» Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Ils ont vu ce que Dieu était, car Il s’est manifesté par Christ. En effet, Il avait la Plénitude de la Divinité corporellement. Il pouvait manifester Dieu. Mais, maintenant...
[SKN 61-0208 §34] En effet, ensuite Il... Dieu était dans un Homme, Jésus-Christ; en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Eh bien, lorsque cette Colonne de Feu est descendue à la Pentecôte, remarquez, des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. Avant qu’ils se mettent à parler en langues, il y avait des langues de feu. C’était Dieu qui se divisait de la Colonne de Feu pour entrer dans chaque membre de Son église: Dieu s’est divisé afin d’être universellement partout à la fois. En ce moment même, il y a des réunions de guérison qui se déroulent en Afrique. Les boiteux marchent, les aveugles voient, partout dans le monde–l’Eglise universelle du Seigneur Jésus-Christ dans des individus, des hommes qui vivent et qui Le servent. Dieu s’est divisé et s’est placé parmi eux. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi,» voyez-vous, voyez? «Je serai... Encore un peu de temps, et le monde (là c’est le kosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous (l’Eglise), vous Me verrez, car Je (‘Je’ est un pronom personnel.), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est exact. «Je, Je serai avec vous...» Voyez-vous, l’Eglise universelle du Seigneur Jésus-Christ. «Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»
[SKN 61-0212E §13] Or, Jésus, avant Son départ (Je cite ces passages des Ecritures avant d’aborder mon message), Jésus, avant de quitter la terre, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, le monde, là, c’est le mot cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. Voyez? «Le monde ne Me verra plus mais, vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Or, nous savons tous que les Ecritures le déclarent. Eh bien, cela fait donc de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, suivez: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et davantage...» Je sais que la version King James dit de plus grandes, mais si vous prenez l’Emphatic Diaglott... Personne ne peut faire de plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Davantage, car en ce temps-là Dieu était dans un seul Homme, Jésus-Christ. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, déclarent les Ecritures, 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, Dieu a été manifesté en chair.» Il a été appelé Emmanuel. Il était uniquement dans un seul Homme. Mais Il... Quand Il... Ce seul Homme, étant le Fils de Dieu, a donné Sa Vie pour sanctifier Son Eglise, afin qu’Il revienne sous forme du Saint-Esprit et qu’Il soit dans Son Eglise universelle. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (le même genre); vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père», afin qu’Il revienne sous forme du Saint-Esprit et qu’Il soit dans Son Eglise universelle.
[SKN 61-0212E §73] Mais regardez maintenant, Lui-même, le corps, Jésus-Christ, est assis à la droite de Dieu au Ciel. Mais Il avait renvoyé le Saint-Esprit, l’Esprit qui était sur Lui. Eh bien, Il L’avait sans mesure. La plénitude de la Divinité était corporellement en Lui. Moi, j’en ai juste une petite cuillérée. C’est ce que nous avons; nous en avons reçu avec mesure. Mais si je prenais une cuillérée d’eau de l’océan, et que j’apportais cela ici, que j’analysais ses composants chimiques, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se trouvent dans cette cuillérée, seulement ce n’est pas la même quantité. Voyez, comme je le dis, je surveille Quelque Chose. Vous savez que quelque chose est en cours. Eh bien, si l’assistance peut voir Cela, entre moi et cette femme se tient cette Lumière que vous voyez sur la photo. Elle est là. Eh bien, je me sens bien avec ça, je sais qu’Il est ici. J’étais un peu...?... mais Il est ici maintenant. Vous savez que quelque chose se passe. J’aimerais que vous le témoigniez devant l’assistance si cela est vrai ou pas. Il y a quelques instants, une sensation très douce de bien-être a envahi, juste une sensation très douce de bien-être. C’est vrai, n’est-ce pas?
[SKN 61-0224 §57] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... sorti du désert, conduisant les enfants d'Israël, ensuite Il est venu habiter dans un Homme, la plénitude de la divinité corporellement et Il a accompli ce même genre de signe en tant que le Messie. Et si cette même Colonne de Feu, ce même Jésus, ce même Esprit revient dans Son Eglise universelle, ne fera-t-Elle pas la même chose? "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, a-t-Il dit, mais vous vous Me verrez, car Je, Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement.
[SKN 61-0414 §69] J’aimerais même, peut-être si j’en avais le temps, demander à ce ministre qui était à l’un des entretiens privés ce matin, de se mettre debout pour vous dire ce que le Saint-Esprit a fait là ce matin, sans l’ombre d’un doute, ce qu’Il a fait, lorsqu’Il est allé dans le passé et a fait sortir, a montré, a révélé, et... Mais si vous croyez que Jésus-Christ demeure dans Son peuple... Ecoutez. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Croyez-vous cela? «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Croyez-vous cela? En effet, Il était–Il était–Il était Dieu. Il était–Il était le Fils de Dieu, mais cependant Il était Dieu. Dieu a changé de forme d’un Esprit, et Il a dressé Sa tente, et a commencé... Il est devenu nous. Il est devenu nous afin que nous, par Sa grâce, devenions Lui. Amen. Frère, les gens saisissent certainement cela. Voyez-vous?
[SKN 61-0425B §130] Eh bien, mais alors, ce même Dieu qui était la Colonne de Feu, Il est devenu chair, à travers Son Fils, et Il a habité dans un corps appelé le Seigneur Jésus-Christ. La Bible dit : « En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. » Et Jésus a dit dans... Eh bien, dans I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand. » Et si eux pouvaient traiter cela de grand, eh bien, que ferions-nous, voyez-vous ? « Le mystère de la piété est grand ; car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, élevé dans la Gloire », et ainsi de suite. Eh bien, et Il a dit à Thomas dans Jean 14 : « Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’ ? » La Bible dit que « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même ».
[VGR 61-0425B §130] Maintenant, mais alors, ce même Dieu qui était la Colonne de Feu, Il est devenu chair, à travers Son Fils, et Il a habité dans un corps appelé le Seigneur Jésus-Christ. La Bible dit : “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.” Et Jésus a dit dans… Eh bien, dans I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand.” Et si eux pouvaient dire qu’il était grand, alors nous, qu’est-ce qu’on ferait, voyez? “Le mystère de la piété est grand; car Dieu a été manifesté en chair, et vu des anges, et élevé dans la Gloire”, et ainsi de suite. Maintenant, et Il a dit dans Jean 14, à Thomas : “Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’?” La Bible dit que “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”.
[SKN 61-0515 §13] Mais observez dans les réunions, chaque fois que vous entendez... Pendant le discernement, Il vous révèle les choses; c’est vous-même qui produisez cela. Vous ne le savez pas, mais c’est votre propre esprit, comme la femme qui avait touché Son vêtement. Mais quand Il répond, ça c’est ce que vous tirez vous-même de Dieu. Voyez-vous, Dieu n’utilisait pas Son don. Nous savons tous que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Or, nous savons que Jésus-Christ, la plénitude de la Divinité habite en Lui corporellement. Mais en ce qui nous concerne, nous avons l’Esprit avec mesure, Il est donné à chacun pour l’utilité commune. Maintenant, disons cependant par exemple ceci: si je me rendais ici à l’océan et prenais une cuillerée d’eau de l’océan; vous ne manquerez pas cela. Voyez-vous? Mais je pourrais amener cette cuillerée d’eau au laboratoire, et elle contiendra les mêmes éléments chimiques que ceux que contient l’océan entier. Ce n’est pas la même quantité. Eh bien, alors, quand nous pensons à l’Esprit de Christ que nous avons en nous (Voyez-vous?), c’est juste une cuillerée par rapport à ce qui était en Lui. Voyez-vous? Le tout était en Lui. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise.
[SKN 61-1210 §146] Le Ciel ne peut vraiment pas Le contenir! La terre est Son marchepied, le Ciel est Son Trône et cependant Il a pu amener la plénitude de la Divinité, corporellement, et L’a mise dans un corps, dans un Homme. Oh! Alors que vous pouvez mesurer des centaines de milliards de kilomètres jusque dans des temps infinis sans jamais arriver à mesurer Dieu; et cependant un petit bébé, couché dans une mangeoire, contenait corporellement la plénitude de Sa Divinité. Jéhovah! Un paradoxe! Ce Grand Dieu, qui est assis là-bas pour contrôler cent millions de soleils qui brillent sur des planètes, Lui qui n’a jamais eu de commencement ni de fin, s’était incarné dans un corps, là dans une étable pleine de fumier...
[SKN 61-1210 §315] Je crois que Jésus-Christ est le Fils du Dieu vivant, né d’une vierge, conçu, Dieu dans un sein, un Tabernacle dans lequel Il devait habiter. Je crois qu’en Christ, Il est le Dieu incarné. Il est Dieu fait chair. Lorsque Dieu le Père entra en Jésus-Christ, Il était la plénitude de la divinité corporellement; en Lui habite toute la plénitude. Dieu le Père a prononcé les Paroles. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui parle, mais c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui parle.» C’est pourquoi, sur base de cela, ayant été fait chair, afin de mourir, Dieu ayant pris sur Lui la peine pour la race humaine afin de racheter et de ramener et–et venir, ramener ensemble les choses que Sa propre création avait perdues dans la chute, Il a racheté cela avec Sa propre Vie.
[SKN 62-0218 §30] Christ, quand Il était sur terre, Il était le corps de Dieu. Dieu a créé ce corps-ci. C’était un corps différent, c’était cependant un corps humain. Vous savez, Salomon Lui avait construit une maison. Mais Etienne a dit: «Cependant, le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme, mais Tu M’as formé un corps.» Eh bien, Dieu s’est formé un corps, sous la forme du Seigneur Jésus, qui était le Christ, ce qui veut dire l’Oint. Et maintenant, tout ce que Dieu était, était en Christ; Il était la plénitude de la Divinité corporellement. C’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Il était Emmanuel, Dieu avec nous.
[SKN 62-0519 §45] Mais quand nous venons au Calvaire, que nous plaçons nos mains sur l’Agneau de Dieu par la foi, et Sa cellule de Sang était brisée... Il n’était ni Juif ni Gentil, Il était Dieu. Et nous, sur ce Sang pur, pas par le sexe, mais par un acte créatif de Jéhovah Lui-même, qui a créé la cellule du Sang dans le sein de la vierge et a engendré le Fils de Dieu... Il n’était point le Fils de Marie. Non, appeler... Vous les catholiques, vous l’appelez la mère de Dieu, vous l’appelez mère de Dieu. Pas même une fois Il ne l’a appelée Sa mère. Il l’appelait femme. C’est ce qu’elle était. Elle était un incubateur que Dieu avait utilisé, tout comme Il utiliserait toute autre personne. Elle n’était pas la mère de Dieu. Dieu n’a point de mère. Il était seul Dieu. «En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement.»
[SKN 62-0620 §79] Eh bien, combien croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, observez ce glorieux groupe de pasteurs qui sont ici maintenant. Bon, frères, les Ecritures ne nous enseignent-Elles pas qu’Il est à l’instant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Bon. Vous voyez? Combien là-bas croient qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le... Or, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon qu’autrefois. Est-ce juste? Maintenant, comment saurait-on qu’Il agit? Maintenant, voici ce qu’il en est. Je venais de dire que Dieu est dans Son peuple. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus. Croyez-vous cela? Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce qu’était Jésus, Il l’a déversé dans l’Eglise: le Saint-Esprit. Est-ce juste? C’est donc Dieu en nous. Dieu en nous. Ce n’est pas... Cela ne fait pas de vous quelque chose. Il ne s’agit pas de la sainte montagne ni de la sainte église. Il s’agit–il s’agit du Saint-Esprit, pas du peuple saint, du Saint-Esprit. Voyez-vous? Il s’agit du Saint-Esprit dans le peuple; pas du peuple saint, du Saint-Esprit. Voyez-vous? Et c’est cela la chose.
[SKN 62-0623 §13] Mais vous voyez, en Christ habitait toute la plénitude de la divinité corporellement. Eh bien, Il était Dieu. Nous sommes une portion de cet Esprit-là. Cela nous a été donné avec mesure: Lui L’avait sans mesure. Mais si je prenais une cuillérée d’eau, ou une tasse pleine d’eau, tirée de l’océan par ici, j’aurais dans cette eau les mêmes éléments chimiques qui se retrouvent dans l’océan tout entier. Ainsi en est-il du Saint-Esprit. Lorsque Cela se trouve en nous, Ce n’est pas tellement grand, mais C’est–C’est dans un... C’est juste le même Esprit qui accomplit les mêmes oeuvres.
[SKN 62-0706 §27] Eh bien, oh, comme la perfection, le Sacrifice parfait - parfait. Dieu a rendu parfaite la vie humaine, ce qu'Il allait faire. Nous savons que nous avons. Oh! nous avions Dieu le Père, qui était le Tout-Puissant Jéhovah; ensuite, dans la Colonne de Feu, Il conduisit Israël à travers le désert. Et ce même Jéhovah devint chair et habita parmi nous sous la forme de Son Fils unique, S'étant créé un Tabernacle pour y habiter : Dieu manifesté dans la chair. La Plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, la manifestation parfaite. Ensuite, à travers l'alliance, Sa partie humaine fut retirée, séparée, afin qu'Il puisse, dans cette alliance, séparer du Corps qui mourut le Sang qui fut versé pour la rémission des péchés. Et Il Le ressuscita et Le plaça à Sa droite, ensuite Il envoya l'Esprit le jour de la Pentecôte. Et cette même Vie que vécut Jésus-Christ doit être vécue par le peuple de l'alliance, cette même Vie qui accomplit la même chose. Jésus a dit dans Jean 14:12, : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Eh bien, ou cela est vrai, ou cela est faux. Ça doit être vrai. Pour moi, chacune de Ses Paroles est vraie. Chaque Parole est absolument vraie. Remarquez comment Dieu agit de façon glorieuse!
[SKN 62-0712 §53] Considérez Moïse, il fut caché dans les joncs, comme Christ, ainsi de suite, qui a été emmené en Egypte; et, oh! Il était simplement tout, un législateur, et que sais-je encore. Il était vraiment le type de Christ. Ensuite, lorsque Christ vint, en Lui était la plénitude de cet Esprit. Voyez-vous? C’était... La plénitude de Dieu était corporellement en Christ. Eux avaient cela avec mesure. C’est la même chose ce soir par le Saint-Esprit. Dieu... Le jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu s’était divisée en plusieurs langues de feu, des langues fourchues, et elles se sont posées... Dieu se divisait parmi le peuple. En ce temps-là, Dieu était dans une seule Personne, Christ. Aujourd’hui, Il est dans l’Eglise toute entière, l’Eglise universelle. Amen.
[SKN 62-0715 §83] Je ne sais de quoi il a parlé ce matin-là, mais quoi que ce fût, cela a saisi la petite reine. Elle a commencé à constater la sagesse. Elle a peut-être attendu jusqu’à recevoir une carte de prière. Alors, de toutes les façons, elle–elle a attendu là. Peu après, son tour arriva de se présenter devant lui. Et la Bible dit que quand elle se présenta devant Salomon, il n’y eut rien de caché à Salomon. Il lui révéla tous ses secrets. Alléluia! C’était un don de discernement. Et voici, il y a ici plus que Salomon. Oui. Il lui a dit... La Bible dit qu’il n’y eut rien de caché à Salomon. Il s’est simplement tenu là, il l’a prise et, peut-être, cette unique fois, il a simplement tout révélé, il lui a dit ce qu’elle avait fait, tout ce qu’il y avait, il a révélé cela. Ne voyez-vous pas? C’est le même Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et là était la plénitude de la Divinité corporellement, et Il était taxé de diable. Il n’est pas étonnant qu’Il les ait réprimandés.
[SKN 62-0726 §88] Maintenant, nous savons tous maintenant que l’Ange de l’alliance, cette Colonne de Feu était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Croyez-vous cela? Vos frères croiront cela, les ministres, assurément. Voyez? Il était... Moïse avait abandonné l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Voyez? C’était... Eh bien, c’était Christ dans cette Colonne de Feu quand Il s’est posé sur la montagne. Or, quand Il est venu ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je vais à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, après Son ascension, Saül qui a été plus tard appelé Paul, était en route vers Damas pour arrêter les gens qui suivaient cette voie. Et en plein milieu du jour, cette grande Colonne de Feu est apparue devant lui et l’a terrassé, lui crevant les yeux. Et une Voix s’est fait entendre... Eh bien, personne ne vit la Colonne de Feu, à part lui. Croyez-vous que les mages avaient suivi une étoile? Aucun observatoire n’avait vu cela, ni rien, ils observaient les cieux tous ensemble. Ils n’avaient jamais vu cela, car ils n’attendaient pas cela. Voyez? Il apparaît seulement à ceux à qui Il veut apparaître. Donc, Saül fut terrassé. Ils–ils–ils n’ont pas vu la Colonne de Feu, mais C’était si réel pour Paul que Cela lui a crevé les yeux. Et une Voix s’est fait entendre de là, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?»Il a dit: «Qui es-Tu? Qui est cette Colonne de Feu?»Il a dit: «Je suis Jésus. Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.»Eh bien, Il... Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Eglise. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Voyez? C’est Dieu. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez-vous ce que je veux dire? Ça y est, le même Dieu.
[SKN 62-1014M §172] Quand Il avait le don... Il connaissait toutes choses, car en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement. Ils L’avaient vu accomplir des miracles en disant aux gens ce qui clochait chez eux, et tout comme cela. Ils mirent un chiffon autour de Sa tête, comme cela, sur Ses yeux, et Le frappèrent sur la tête avec un roseau, en disant: «Prophétise! Dis-nous qui T’a frappé; nous Te croirons.» Voyez? Il avait la tempérance.
[VGR 62-1014M §226] Quand Il avait le don — Il connaissait toutes choses, car en Lui se trouvait la plénitude de la Divinité corporellement. Ils L’avaient vu accomplir des miracles, en disant aux gens ce qui n’allait pas avec eux, etc., comme cela. Ils mirent un chiffon autour de Sa tête, comme cela, sur Ses yeux, et Le frappèrent sur la tête avec une baguette, en disant : “Prophétise! Dis-nous qui T’a frappé; nous Te croirons.” Voyez-vous? Il avait la tempérance.
[SKN 63-0117 §185] C’est ce que Jésus était. « En Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité. » Nous, nous avons cela avec mesure.
[SKN 63-0118 §102] Eh bien, il y avait une petite femme… Quand Dieu était en Christ, Il avait la plénitude de l'Esprit. Il était Dieu. Moi, je ne suis qu'un de Ses serviteurs, et vous, vous n'êtes qu'un de Ses serviteurs. Nous avons le - l'Esprit avec - avec mesure. Lui, Il L'avait sans mesure. En Lui habitait la plénitude de la divinité corporellement. En moi, il n'y a qu'un petit don ; et en vous, il y a un don de cela. Mais peu importe combien c'est minime, c'est le même Esprit. Eh bien, si c'est l'Esprit de Dieu, Il fera les oeuvres de Dieu. Maintenant, priez et dites : "Seigneur Jésus, une fois une petite femme avait touché Son vêtement. " Et nous disons, ici dans le Nouveau Testament… Il a dit dans Hébreux, Il a dit : "Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. " Combien savent que c'est la Bible ? Dites : "Amen. " Assurément. Eh bien, ça doit être vrai.
[VGR 63-0118 §313] Quand Dieu était en Christ, Il avait pleinement l’Esprit. Il était Dieu. Je ne suis qu’un de Ses serviteurs, et vous n’êtes qu’un de Ses serviteurs. Nous avons le—l’Esprit avec—avec mesure. Il L’avait sans mesure. “En Lui habitait corporellement la L’ESPRIT DE VÉRITÉ 39 plénitude de la Divinité.” En moi, il y a un petit don, et en vous, il y a un don, de Lui. Mais, peu importe combien c’est petit, c’est le même Esprit.
[VGR 63-0707 §132] Alors que Dieu, qu’il avait plu au Père, à Dieu, à l’Esprit, de susciter Son propre Fils; Il a couvert Marie de Son ombre, par le Saint-Esprit, et Il a engendré un corps qui pourrait Le servir et exécuter Son dessein, alors qu’Il, que “Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement était en Lui”, reflétant ce que Dieu était, devant les gens, faisant connaître au_faisant connaître au monde entier ce que Dieu voulait de chaque individu : qu’il soit un fils, une fille. Il s’est servi d’un seul Homme pour accomplir cela. Mais, parce qu’Il n’était pas entré dans les rangs de leur organisation, ils L’ont condamné et L’ont crucifié.
[SKN 63-0707M §132] Lorsque Dieu (Il avait plu au Père, Dieu, l'Esprit, de ressusciter Son propre Fils) le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre et elle a enfanté un corps qui pouvait Le servir et servir Son dessein, à Son profit. Le - Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement, en Lui, montrant aux gens ce que Dieu était, permettant au - permettant au monde entier de connaître ce que Dieu voulait que chaque individu soit : un Fils et une fIlle. Il a pris un seul Homme et IL a accompli cela. Et comme celui-ci ne Se joignait pas à leurs mIlieux dénominationnels, Ils L'ont condamné et L'ont crucifié.
[VGR 63-0707M §132] Alors que Dieu, qu’il avait plu au Père, à Dieu, à l’Esprit, de susciter Son propre Fils; Il a couvert Marie de Son ombre, par le Saint-Esprit, et Il a engendré un corps qui pourrait Le servir et exécuter Son dessein, alors qu’Il, que “Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement était en Lui”, reflétant ce que Dieu était, devant les gens, faisant connaître au—faisant connaître au monde entier ce que Dieu voulait de chaque individu : qu’il soit un fils, une fille. Il s’est servi d’un seul Homme pour accomplir cela. Mais, parce qu’Il n’était pas entré dans les rangs de leur organisation, ils L’ont condamné et L’ont crucifié.
[SKN 63-0714M §277] Il dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. » Amen ! Pas où, quand, ou comment. « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. » Amen ! Il savait qui Il était. Il savait ce qu’Il était. Il savait qu’Il était Emmanuel. Il savait qu’Il était la Résurrection. Il savait qu’Il était la Vie. Il savait qu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il vit ces pauvres gens là-bas, et Il vit ce que Dieu Lui avait alors dit de faire, et Il était là. Il alla là-bas.
[VGR 63-0714M §194] Il dit : “Je suis la Résurrection et la Vie…” Amen. Pas où, quand, ou comment. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.” Amen! Il savait qui Il était. Il savait ce qu’Il était. Il savait qu’Il était Emmanuel. Il savait qu’Il était la Résurrection. Il savait qu’Il était la Vie. Il savait qu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il vit ces gens là-bas, et Il vit ce que Dieu Lui avait dit… avait dit de faire, et Il était là — Il alla là-bas. Il ne dit pas : “Maintenant, attendez, Je vais m’agenouiller ici, et agenouillez-vous tous et priez.” Il dit : “Croyez-vous que Je peux faire ceci?” Amen. “Oui, Seigneur.” Ce n’était pas Lui, c’était eux. “Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.” Oh! la la! Là, Il est identifié. Quelque chose doit arriver. “Lazare! sors!” Il parla, et un mort sortit. Pas : Puis-Je? Il parla simplement. Lorsque la foi fut satisfaite, la chose arriva.
[SKN 63-0728 §146] Je – je vois simplement les dénominations disparaître de la scène et toutes autres choses passer, voyez; lorsque je vois le grand dessein de Dieu, Il Se révèle Lui-même. Et ayant... Premièrement, Se révéler Lui-même en Christ : «La plénitude de la Divinité corporellement.» Et ensuite, amener cette «plénitude de la Divinité corporellement» dans un peuple afin qu’Il puisse avoir la prééminence, la surveillance, la conduite.
[SKN 63-0728 §160] Dieu, exprimé en Jésus-Christ, qui était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit, «la plénitude de la Divinité corporellement».
[SKN 63-0728 §161] Maintenant «toute la plénitude de la Divinité corporellement» habite dans Son Eglise, la prééminence. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était a été déversé dans l’Eglise, les croyants. Pas une dénomination.
[SKN 63-0728 §163] Quel est Son dessein maintenant? S’exprimer Lui-même comme un Fils, voyez, et maintenant, afin qu’en Lui puisse habiter «la plénitude de la Divinité corporellement». Je suis – j’ai «Colossiens» posé ici, juste devant moi. Voyez? C’est ce qu’était le dessein de Dieu au travers des Ecritures, puis au travers de la Vie de ce Fils, Sa croix, (il est dit ici le sang de Sa croix) afin qu’Il puisse réconcilier un Corps, une Epouse, laquelle est Eve, la seconde Eve avec Lui-même. Et Dieu le donne sous forme de type, comme Il l’a fait en Moïse et tous les autres. Il a fait la même chose en Adam et Eve, donnant un type, qu’ils étaient Christ et l’Epouse. Il est le Second Adam, l’Eglise est la seconde Eve.
[SKN 63-0728 §364] Remarquez, maintenant. Pas dans les prophètes, ni dans les rois, ni dans rien d’autre, mais ici, pour la première fois, Dieu était révélé en Christ, dans la plénitude de la Divinité corporellement, dans la chair humaine. C’est cela, la révélation. Oh! la la! Je m’en vais vous chanter une strophe maintenant: Les Nations se disloquent, Israël se réveille; (N’est-ce pas?) Les signes que les prophètes ont prédits; Les Gentils (l’église et les dénominations), leurs jours sont comptés, encombrés d’horreur, Retourne, ô dispersé, chez toi. (Tu en avais été chassé.) Le jour de la rédemption est proche; Les cœurs des hommes défaillent de peur.
[SKN 63-0728 §371] Non! La plénitude de la Divinité est rendue manifeste. Le secret de ce mystère est maintenant révélé : Dieu est manifesté. Dieu et l’homme deviennent Un. L’Homme oint, Christ! Que signifie Christ? L’Oint. L’Oint qui était oint de la plénitude de la Divinité corporellement. Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils douter de cela?
[VGR 63-0728 §146] Quand j’y pense, je—je vois les dénominations disparaître de la scène et tout le reste se retirer, voyez, quand je vois le grand dessein de Dieu. Se révéler et avoir — premièrement Se révéler en Christ, “la plénitude de la Divinité corporellement”. Et ensuite amener cette “plénitude de la Divinité corporellement” dans un peuple, afin d’avoir la prééminence, la surveillance, la direction.
[VGR 63-0728 §160] Dieu, exprimé en Jésus-Christ, qui était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit, “la plénitude de la Divinité corporellement”.
[VGR 63-0728 §161] Maintenant, “toute la plénitude de la Divinité corporellement” habite dans Son Église : la prééminence. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était a été déversé dans l’Église, les croyants.
[VGR 63-0728 §163] Donc, quel est Son dessein? S’exprimer en tant que Fils, voyez, et qu’alors habite en Lui “la plénitude de la Divinité corporellement”. Je, j’ai Colossiens juste ici, devant moi. Voyez? Ça, d’un bout à l’autre de l’Écriture, c’était le dessein de Dieu. Et qu’ensuite, par la Vie de ce Fils, par Sa croix, par “le Sang”, comme il est dit ici, “de Sa croix”, Il puisse réconcilier avec Lui- même un Corps, une Épouse; c’est-à‑dire Ève, la deuxième Ève. Et Dieu avait présenté cela sous forme de type, comme Il l’a fait en Moïse et tous les autres. Il avait fait la même chose en Adam et Ève, qu’Il avait présentés là comme type de Christ et l’Épouse. Il est le deuxième Adam; l’Église est la deuxième Ève.
[VGR 63-0728 §364] Maintenant, remarquez. Il ne s’agit pas de prophètes, ni de rois, ni d’autre chose; mais ici, pour la première fois, Dieu s’est révélé en Christ, dans la plénitude de la Divinité corporellement, dans une chair humaine. Voilà la révélation. Oh! la la! Je vais vous chanter un couplet, maintenant : Les nations se disloquent, Israël se réveille, (N’est-ce pas?) Signes annoncés par les prophètes; Les nations (l’église dans une dénomination), leurs jours sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” (On vous met à la porte.) Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes;
[VGR 63-0728 §371] Connaître! La plénitude de la Divinité s’est fait connaître. Ce secret du mystère est maintenant révélé : Dieu est manifesté. Dieu et l’homme sont devenus Un, l’Homme oint, Christ! Qu’est- ce que Christ veut dire? “Le Oint”, le Oint, qui était oint de la plénitude de la Divinité corporellement. Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils en douter?
[SKN 63-0731 §61] Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Il était la promesse de Dieu, confirmée. Il l’était. Il était Dieu sous forme de chair. La Bible dit: «Dieu était en Christ.» Ce Grand Jéhovah, Créateur des cieux et de la terre, était rendu manifeste dans un corps, le Seigneur Jésus. Et par ce seul Homme, Il a pu accomplir des oeuvres au point... Il avait essayé cela par Moïse, Il a fait cela par Jacob, Il a fait cela par Joseph. Mais Il est venu dans Sa plénitude dans l’Homme Christ, Il était la plénitude de la Divinité corporellement, par laquelle Dieu pouvait s’exprimer. Et Il a dit: «Qui peut M’accuser du péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je n’ai pas fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que Je ferais, alors qui peut M’accuser et dire que J’ai failli d’une façon quelconque?» Voyez, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu.
[SKN 63-0801 §97] «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Le terme même Christ signifie «L’Oint». Oh! Il était Dieu, Dieu dans Sa plénitude habitait en Lui. Amen. «Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité.» C’était là un paradoxe, cela avait secoué les gens en ce temps-là, «Toi qui es un homme, Tu te fais Dieu.» Cela secoue encore. C’est exactement la même chose, c’est toujours le même paradoxe qui continue. Il était Dieu. Il est toujours Dieu. Il sera toujours Dieu. Oui, oui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Certainement.
[SKN 63-0803B §64] En effet, Jésus n’était pas juste un homme ordinaire. Jésus était Dieu. Il n’était rien de moins que Dieu. Pas juste un prophète, cependant, Il était un Prophète; Il était le Dieu-Prophète. Il était la–la Maison dans laquelle tout Dieu habitait. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.»
[VGR 63-0803B §64] En effet, Jésus n’était pas un homme ordinaire. Jésus était Dieu. Il n’était rien de moins que Dieu. Il n’était pas qu’un prophète, mais Il était quand même un Prophète; Il était le Dieu-Prophète. Il était la—la maison dans laquelle habitait la totalité de Dieu. “En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement.”

## T4-Dieu-voile

[SKN 50-0300 §33] Or, souvenez-vous, afin que tout le monde, que les gens sachent que je ne prétends pas guérir qui que ce soit… Cela arrive seulement quand on cherche… ?… avec nos cœurs et ainsi de suite. Mais il y… ?… On en arrive au point où… ?… [Espace vide sur la bande. Les paroles ne sont pas audibles - N.D.E.] Je suis venu pour rendre libre. Vous n'êtes pas tenu de me dire ces choses… ?… après avoir compris, nous devons aller de l'avant. Et quand vous… ?… Maintenant… ?… Maintenant, juste… ?… croire seulement un mortel change en immortel… ?… Et, ô Seigneur, que cet homme Te trouve. Avez-vous une carte de prière… ?… Jésus a amené tous les Juifs à… ?… le grand voile… ?… Dieu promet la guérison. Tout est possible à celui qui croit… ?… Bonsoir, sœur… ?… fond, vous êtes apparemment en très bonne santé, très forte, au point que… ?… Croyez-vous ? Vous éprouvez à l'instant un sentiment très étrange dans Sa Présence. Et jamais personne ne s'approche… ?… le Saint-Esprit sans qu'il sente cela… ?… C'est juste la Présence de l'Ange de Dieu. Avez-vous vu cette photo ce soir ? C'est ce qui - c'est ce qui fait que vous ayez le sentiment que vous éprouvez maintenant. Si vous posez votre main… ?… la tuberculose. Quel âge avez-vous ? Etes-vous sauvée ? Le Père peut… ?… pour vous… ?… Mais vous avez plus de foi en ce moment que vous n'en aviez eu dans votre… ?… C'est vrai. Je - je ne peux rien savoir à moins que Dieu me dise… ?… L'Ange du Seigneur est ici pour vous guérir. Je demande à Dieu s'Il.. ?… ce qui m'est très étrange fait qu'un homme… ?… N'est-ce pas vrai, monsieur ? Et maintenant, si vous remarquez… ?… Si seulement vous pouvez voir… ?… Maintenant, que tout le monde soit respectueux et prie.
[SKN 50-0819 §49] Alors, pour confirmer la Parole, Il envoie Ses prophètes ; Il envoie Ses signes ; Il envoie Ses prodiges. Mais malgré tout cela, Dieu descendra dans l’assistance et révélera les secrets mêmes du coeur de l’homme, Il lui dira quoi faire après que la Parole l’a dit premièrement, ce qui est le fondement, ensuite le prophète vient révéler les secrets de son coeur et lui dit quoi faire, et puis, vous voulez me dire que vous avez peur ? Eh bien, oh! la la! Je dis maintenant que Dieu a doublement confirmé cela. C’est vrai. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole... Maintenant, rapidement, prenons Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était en Christ ? Je le crois de tout mon coeur. La Bible déclare que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Emmanuel. En d’autres termes, Il était l’empreinte de la Personne de Jéhovah ici sur terre, Jéhovah voilé dans la chair, vivant ici sur terre, le Fils unique du Père, dans Son sein.
[SKN 50-0820E §35] J’ai dit: «Au jour... Comment êtes-vous devenue aveugle?» Elle a dit: «Quand j’étais une petite fille, le médecin m’a dit que je souffrais des cataractes.» Et elle a dit: «Il a dit: ‘Quand ça sera mûr... ’» Eh bien, je ne sais cependant pas ce que signifie mûr. «Mais, a-t-elle dit, quand ce sera mûr, il les ôtera.» Et elle a dit: «Maintenant que cela est mûr, il a dit que cela est descendu, et cela a voilé mon nerf optique. Et s’il enlevait les cataractes, il m’arracherait les yeux.» Elle a dit: «Mon seul espoir, c’est d’arriver auprès de cet homme-là. Et on me dit que c’est sa dernière soirée ici. Je n’arrive même pas à m’approcher du bâtiment. Et j’ai perdu mon papa, je ne sais que faire. Personne ne veut m’aider.» Elle a dit: «Pouvez-vous m’aider à aller au bus, munsieur?» J’ai dit: «Oui, madame. Mais, ai-je dit, premièrement, concernant cette guérison...» J’ai dit: «Avez-vous entendu cet homme témoigner au sujet de l’Ange qui est descendu du Ciel?» Elle a dit: «Oui, munsieur.» J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Elle a dit: «De tout mon coeur.» J’ai dit: «En ce jour où nous avons toute la meilleure médecine et les meilleurs médecins jamais eus, voulez-vous me dire que le Dieu Tout-Puissant ferait quelque chose comme cela?» Elle a dit: «Oui, munsieur. Je le crois.»
[SKN 51-0717 §17] Eh bien, en mourant au Calvaire, Jésus a réglé pour toujours la question du péché devant le Père, car Il était un Sacrifice parfait pour notre péché. Il était notre Parent Rédempteur. Vous les érudits de la Bible, vous savez de quoi je parle. Comme Boaz, quand il était un... devait être un parent rédempteur pour racheter les biens perdus de Ruth. Et il devait donner un témoignage en public. Et puis, tout ce qui appartenait à Ruth lui a été échu quand il a racheté toute sa possession. Et il... Evidemment, il avait... En rachetant Naomi, eh bien, il a acquis Ruth, ce qui est le type de l’Epouse des Gentils, et ainsi de suite. Mais il était un parent rédempteur. Eh bien, Dieu, qui est sous la forme de l’Esprit, s’est voilé dans un corps de chair, qui était Son Fils, Jésus-Christ. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, et Il est devenu le Parent des êtres humains afin de subir la peine qu’Il avait prononcée sur l’être humain Lui-même. Et Il est devenu Parent et Rédempteur. En d’autres termes, c’est comme ceci. Nous avons été placés dans un magasin de prêt sur gage du diable, et Jésus a payé le prix et nous en a fait sortir. Voyez? Le prix est déjà payé. Eh bien, quand Jésus mourait au Calvaire, Il a sauvé chaque pécheur qui est dans le monde qui... ou qui pourrait jamais être dans le monde, aux yeux de Dieu.
[SKN 51-0717 §46] Combien croient que Jean le révélateur avait le Saint-Esprit? «Moi Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses. » Est-ce vrai? Et tout le Livre de l’Apocalypse a été montré à Jean par l’Ange du Seigneur. Est-ce vrai? Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange; l’ange a dit: «Garde-toi de le faire (Est-ce vrai?), car je suis l’un de tes compagnons, les prophètes. » Est-ce vrai? L’Esprit prophétique qui était sur les prophètes au cours de l’âge était là, prophétisant par Jean, lui montrant par un ange. Et ce même Esprit est dans la salle ce soir. Maintenant, si vous avez les yeux voilés comme Balaam d’autrefois, au point même qu’un mulet muet a vu l’ange se tenant sur le chemin, puisse Dieu ôter le voile ce soir et nous ouvrir tous les yeux, comme Il a ouvert ceux de Guéhazi là à Dothan quand Elie avait dit: «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Il a dit: «Eh bien, nous ne sommes qu’à deux (en d’autres termes), et regardez les Philistins. » Il a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme. » Et autour de ce prophète se tenaient des chars de feu, et les collines étaient embrasées, et des anges de feu. Est-ce vrai? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne cherchez pas à comprendre cela, acceptez simplement cela.
[SKN 51-0930A §121] Oh! la la! Que pensez-vous de Lui? De qui est-Il Fils? Eh bien, à la naissance, Il était merveilleux, à Sa naissance. Croyez-vous cela? A Sa naissance, Il était merveilleux. Par rapport à la sagesse, jamais un homme n’a parlé comme cet Homme. Croyez-vous cela? Par rapport au sacrifice, Il était parfait; par rapport à la mort, Il était un Rédempteur. Quand Il est ressuscité, Il a confirmé qu’Il était Dieu. Alléluia! C’est vrai. C’est ce qu’Il a dit qu’Il était. Quand Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu. Il agissait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu; Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu (Alléluia!), Emmanuel voilé dans la chair, marchant parmi les hommes. Il était Dieu, Emmanuel. Il jouait le rôle du Père. Il a fait frémir les coeurs des poètes et de grands hommes tout au long des âges. Et chaque homme qui soit jamais parvenu à quelque chose a été celui qui a placé sa confiance en Lui, en tant que Fils de Dieu.
[SKN 52-0810A §29] Quel beau type de ce jour ! Ecoutez, mes amis, j'ai tout une gibecière pleine de miel ici, et je vais en mettre sur le Rocher, Jésus-Christ, et vous, les brebis malades, mettez-vous à lécher maintenant, et soyez sûres de vous rétablir, aussi sûr que deux et deux font quatre. Léchez le Calvaire, pas la main d'un homme ou une superstition, mais le Calvaire, pas l'Eglise baptiste, l'Eglise méthodiste et Presbytérienne, Pentecôtiste, mais le Calvaire, le Rocher des âges. Léchez cela. Et elles se rétablissaient. Et s'il y a jamais eu un temps où les brebis malades devraient se mettre à lécher, c'est aujourd'hui. Remarquez, Dieu a dit : "Maintenant, je veux que vous fassiez ceci : Allez chercher un grand omer plein de cela, et mettez cela à part pour l'amener dans le lieu saint, afin que toutes les générations qui devront suivre, quand elles entreront… Tout homme qui entrait dans le sacerdoce, qui était appelé au sacerdoce, pouvait entrer et prendre une bouchée de cette manne originelle. Celle qui était dans le lieu saint ne se détériorait pas. Elle conservait toute sa qualité. Chaque sacrificateur, après avoir été ordonné à la sacrificature, pouvait aller jusqu'au voile, alors chacun pouvait prendre une bouchée de cette manne originelle qui était tombée le premier jour où la manne était tombée. Ce fut à ce moment-là que Dieu les appela pour aller prendre tout un omer de la manne du premier jour.
[SKN 53-0325 §31] Si vous voulez savoir quel genre de récolte vous aurez, ou bien ce qui est en train de pousser dans le champ, retournez voir ce qu'était la semence. La semence produira exactement ce qu'elle est. Elle se reproduira selon son espèce. Un maïs donnera du maïs, un chardon donnera un chardon, un blé donnera du blé. Peu importe ce que c'est, cela produira simplement ce qu'était la semence 31 Et tous ces cultes et mouvements, toutes ces choses et ces ismes d'aujourd'hui, par la grâce de Dieu, cela a été mentionné dans la Genèse, là où cela a commencé et cela a simplement pris un autre nom. Mais si vous considérez l'œuvre de l'esprit en ce jour-là, et considérez comment il agit aujourd'hui, vous verrez que c'est exactement la même chose. Et, mes amis, certains sont frappants. Vous seriez surpris d'apprendre que certains d'entre eux appartiennent aux plus hauts domaines ecclésiastiques 33 Maintenant, observez simplement cet esprit, comment il s'éleva jadis en Caïn, comment il passa par Cham, puis par Nimrod jusqu'à Babylone; de Babylone, il alla jusque dans les jours de la Venue de Jésus. Des enseignants, des étudiants de la Bible, mais ils n'ont pas reconnu le Seigneur Jésus-Christ. Et ils étaient là, des érudits raffinés, des hommes saints, justes, connaissant la Parole, chaque lettre de Cela, et où Cela se trouvait et comment Cela était écrit; ils La connaissaient par cœur, d'un bout à l'autre, chaque parchemin et tout; ils devaient être nés dans une certaine lignée d'hommes ou de sacrificateurs ou - ou de tribu pour devenir sacrificateurs. Des érudits raffinés, des étudiants de séminaire d'aujourd'hui ne seraient rien à côté de l'un de ceux-là, et ils n'ont cependant pas reconnu Jésus. Et lorsque Jésus vint, eux étaient de saints hommes, Jésus dit : "Vous êtes de votre père, le diable." Il dit : "Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne connaissez ni la puissance de Dieu, ni la Parole de Dieu" Pouvez-vous vous imaginer le Seigneur Jésus-Christ appelant un érudit saint et juste, un étudiant de la Bible, l'appelant un "démon"? Mais Il le fit. Et maintenant, si vous voulez retourner en arrière, vous découvrirez d'où cela vient. 34 Et regardez, cela est en train de sortir aujourd'hui avec une force terrible partout... Oh ! mon frère, ma sœur, il vous appartient de considérer ce que vous êtes en train d'écouter, et ne sous-estimez jamais la puissance de séduction du diable. Ne le sous-estimez jamais. Il est mielleux au possible. Et ce n'est pas le communisme qui est l'esprit antichrist. Non. L'esprit antichrist est si semblable à la chose véritable qu'il séduirait, si c'était possible, même les élus. C'est ce qu'a dit Jésus, Matthieu 24. C'est un esprit religieux. Mais oui, Caïn et Abel étaient frères. Le corbeau et la colombe étaient sur le même perchoir. Esaü et Jacob étaient frères. Judas et Jésus étaient dans la même église, l'Un était le Prédicateur et l'autre le trésorier. Voyez-vous, il y a toujours cette séduction... le mensonge que Caïn... que Satan dit à Eve était à 90% la vérité, à 90% la vérité. Et le mensonge que vous pouvez raconter... Combien j'ai entendu les hommes contourner des passages de l'Ecriture, simplement pour ne pas devoir... Cela ne ménage pas leur théologie. Voyez-vous? Mais si - si - si cette partie-ci est juste, cette partie-là est juste. Rassemblons-les et faisons-les cadrer avec toute la Bible. Maintenant, au commencement, quand Dieu... 35 Nous - nous n'avons pas le temps de retourner là-bas, mais nous allons commencer ici au début de l'église. Et c'était lorsque Dieu... Maintenant, le mot église signifie "appelé hors de, les gens appelés hors de". Et je crois que dans chaque dénomination sous le ciel aujourd'hui, il doit y avoir de bonnes gens, dans chacune d'elles. Et je crois que si Jésus vient, il y aura un groupe appelé hors de. Et je crois que nous sommes bien loin de la Venue du Seigneur en ce qui concerne l'église, nos conditions n'étant pas des conditions pour la Venue du Seigneur. Nous n'avons pas la foi pour la Guérison divine, encore moins pour être enlevés. Quelque chose doit arriver 36 Eh bien, si quelqu'un parle de l'enlèvement, les gens disent : "De quoi parlez-vous?" Certains d'entre eux sont des membres d'église. Vous parlez de la Guérison divine : "Je ne crois pas en de telles choses!" Ils ne voient pas. Ils disent : "Bien, je crois qu'on les a hypnotisés." Bien, comment cette personne pourrait-elle jamais aller dans l'enlèvement? Comment pourrait-elle ressusciter des morts, quand il n'y a rien d'où elle pourrait ressusciter? Il n'y a rien là-dedans pour la ressusciter. 37 C'est simplement un semblant de foi, c'est mental, psychique. Lorsque vous dites : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu", c'est très bien, mais frère, si cela ne vient pas du cœur, eh bien, c'est seulement mental. Et cela ne peut pas venir du cœur tant que le Saint-Esprit n'en rend pas témoignage. Jésus dit que personne... ou la Bible dit : "Personne ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Et vous ne pouvez le dire vous-même; c'est le Saint-Esprit qui doit le dire par vous. Regardez lorsque Jésus... 38 Lorsque Pierre Le confessa, Il dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant." Il dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais Mon Père qui est dans les Cieux. Et Je dis que tu es Pierre et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." N'est-ce pas vrai? Ainsi, vous voyez où nous en sommes. 39 Maintenant, allons au cœur du sujet, maintenant nous allons commencer. Au commencement, Dieu appelant du Ciel, appela Son peuple à sortir. 40 Est-ce que je parle trop fort, Frère Cox, ou pas assez fort? Un peu trop fort, je suis désolé, je... Cette affaire donne une voix formidable, et je suis habitué aux grandes vieilles granges et aux auditoriums et aux réunions en plein air et autres, et je suppose que je crie un peu trop fort. Ce n'est pas que je veuille vous crier après! 41 Maintenant, dans Genèse chapitre 12, commençons notre premier passage ce soir. L'Eternel dit à Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai; je rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction. Je bénirai ceux qui te béniront et je maudirai ceux qui te maudiront; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi. 42 Abraham, avec son père, venait de Babylone et se rendait à Shinear, Shinear, la - la vallée de Shinear où beaucoup allèrent après la destruction de Babylone, ou après que la confusion fut survenue. Le père d'Abraham, son père, avait amené Abraham et ses bien-aimés à Shinear. Et dans tout ce pays, parmi tous ces gens, Dieu trouva la faveur d'un seul, ou plutôt, un seul homme trouva la faveur de Dieu 43 Maintenant, je voudrais que vous remarquiez que ceci est le commencement du christianisme, de l'Eglise. Et je voudrais que vous remarquiez ceci : ce n'était pas parce qu'Abraham était un homme bon, c'était parce que Dieu avait élu et choisi Abraham. Ce n'était pas Abraham qui choisit Dieu; c'était Dieu Qui choisit Abraham. Comprenez-vous cela? Et maintenant suivez. Eh bien, comme c'était alors, il en est de même aujourd'hui. Ce n'est pas vous qui choisissez Dieu, c'est Dieu Qui vous choisit. 44 Maintenant, ceci peut être très fort, et je voudrais que vous y fassiez attention. Immédiatement après le choix, l'élection, c'est la séparation d'avec toute autre chose, dès qu'Il appelle. Il choisit et appelle. Alors, lorsqu'Il appelle, Il vous sépare de toute chose qui s'accroche à vous. Cela prouve que ce n'est pas une dénomination. Ce n'est pas deux ou trois personnes ensemble. Il attend chaque individu! Amen. C'est une affaire individuelle, avec chaque personne. 45 Ce n'est pas parce que ma mère là-bas est sauvée que moi je suis sauvé. C'est parce que Dieu m'a choisi en Christ. Je veux que vous voyiez cela. Ce n'est pas vous qui vous choisissez, pas votre propre choix, ce n'est pas du fait que vous avez beaucoup prié, ni du fait que vous avez tourné une nouvelle page. Vous n'aviez rien à faire là-dedans. Dieu... Oh! la la! Lorsque vous arrivez à voir ce qu'est la Vérité... Vous dites : "Vous voulez dire que - que je - je ne me suis pas tourné vers le Seigneur?" Non. En aucune façon vous n'auriez pu vous tourner vers le Seigneur. Toute votre nature, votre constitution était contre Dieu. Dieu vous a appelé. Cela a toujours été ainsi. 46 Dans le jardin d'Eden, lorsque l'homme a péché... Pour commencer, regardez la nature d'un pécheur : il se cache. Mais il aurait fallu que ce soit Adam qui appelle Dieu; or, c'était Adam qui se cachait, tandis que Dieu appelait Adam. Le voyez-vous? C'est la nature du pécheur de se cacher, de s'enfuir, de se mettre derrière quelque chose. Mais Dieu appelle... Oh! la la! Grâce, grâce étonnante, Dieu appelle. Et maintenant, regardez, vous dites : "Oh, c'était Adam et Eve!" 47 C'est toujours la même chose à travers la Bible. Jésus dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire." Est-ce juste? Eh bien, c'est la Parole. Et c'est de cette manière que nous La voulons, la Parole, alors vous savez où vous vous tenez. 48 Combien ici ont... sont chrétiens ce soir, savent qu'ils sont chrétiens, et en qui il y a quelque chose qui dit qu'ils sont chrétiens? C'est... Très bien. Vous voyez? Ma foi, vous devriez être les gens les plus heureux du monde. Vous devriez simplement croire cela. Oh! la la! C'est facile, prenez la Parole de Dieu pour cela! 49 Eh bien, avant que vous ne deveniez chrétien, Dieu vous a appelé; ce n'est pas vous qui avez appelé Dieu, c'est Dieu qui vous a appelé. Il a donc appelé Abraham; et il est notre père à tous, la foi. Remarquez que cette fois, Il dit : "Abraham!" 50 Eh bien, c'est une élection. Je voudrais insister sur cette élection, car c'est la vérité. Maintenant, vous n'êtes pas - vous n'êtes pas devenu chrétien par simple coïncidence; en effet, vous êtes devenu chrétien avant que vous soyez dans ce monde. Avant que vous naissiez, Dieu vous a destiné à être un chrétien, depuis le jardin d'Eden, dès avant la fondation du monde. "Oh! dites-vous, est-ce juste, frère?" C'est la vérité! Dieu, avant que vous sachiez quoi que ce soit... 51 Il fut un temps où vous le saviez, pour le moment votre - votre esprit est obscurci à cela. Il n'y a eu qu'un seul Homme sur la terre Qui savait qu'Il existait auparavant, et c'était Jésus. Il dit : "Glorifie-Moi, Père, de la gloire que J'avais auprès de Toi avant la fondation du monde." Il était le Dieu incarné, Il pouvait regarder là en arrière et voir ce qu'il en était. Mais nos esprits sont obscurcis à cela. 52 Mais nous avons été destinés, prédestinés. Vous savez ce que "prédestiné" signifie? La destination de toute chose était vue à l'avance par Dieu. Amen. Voilà donc qui n'est pas du lait écrémé. Remarquez. Je crois que cela vous laisse perplexes. Nous ferions mieux de voir cela un moment. Prenez avec moi Ephésiens, chapitre 1, et lisons un peu, parce que je crains que vous ne le saisissiez pas, et que vous pensiez que - que cela vient de moi. Ce n'est pas moi. Ecoutez attentivement maintenant. Nous reviendrons sur le sujet de l'Eglise dans quelques instants, ou dans un moment. Eh bien, Paul est en train de parler, il s'adresse (Ephésiens 1) directement, carrément à l'Eglise. C'est ce que nous faisons ce soir. Ceci n'est pas pour des bébés. C'est pour des adultes, pas pour des bébés. 53 De petits bébés. J'en ai un là, qui apprend juste à marcher. Il fait "boum" et tombe; il se relève et croit faire quelque chose de grand. J'étais comme cela un jour, mais maintenant je suis un homme, et j'ai laissé les choses de l'enfance. 54 Maintenant, nous devons en arriver à la pleine doctrine. J'aime les bonnes vieilles réunions où on crie, où nous tapons les mains, où nous crions et passons des bons moments, et où nous avons de grands services pleins de puissance et tout, où on se réjouit en quelque sorte comme des enfants. Mais, attendez. Quand ensuite arrive le temps de l'épreuve de force, vous ne savez pas où vous vous tenez! Revenons en arrière et cherchons à savoir. Cherchons à savoir ce qui nous fait faire cela. Revenons au fondement, voyons où nous en sommes. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (J'aime cela. Ce n'est pas un séminaire qui m'a envoyé)... la volonté de Dieu, à ceux qui sont à Ephèse... (Maintenant, regardez, il l'adresse)... aux fidèles en Jésus-Christ. 55 Regardez, il l'adresse directement à qui? Pas au pécheur, pas aux bébés, mais aux adultes. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (Regardez) Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ. 56 Oh! la la! Voyez-vous à qui il l'adresse? Pas à une bande de bébés. A des gens qui sont assis dans les lieux célestes et qui ont été bénis. Eh bien, il dit : "Vous savez quelque chose, vous avez été enseignés, et vous êtes sauvés, et je peux vous dire tout ce qu'il en est." Oh, j'aime cela, pas vous? "Je veux vous amener un instant dans les lieux célestes, au lieu d'être si terre à terre." Il dit : "Maintenant, je veux vous dire la raison. Je veux vous donner un petit - un petit - un petit encouragement, un petit réveil, une petite stimulation." Amen. J'aime la stimulation, cela vous édifie un peu, particulièrement lorsque vous savez où vous pouvez dire que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! "Maintenant, je veux vous parler, dit-il, à vous qui êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et qui avez été bénis ensemble de toutes les bénédictions spirituelles (la manifestation des dons de Dieu, la guérison divine, les prophéties, et autres choses qui se manifestent). Maintenant que vous êtes des adultes, je veux vous parler. C'est à vous que j'adresse ces paroles." Maintenant regardez, "Selon..." Amen. Maintenant, le voici. J'espère que cela... vraiment... Je vais laisser cela bien pénétrer, vraiment bien, parce que cela fera du bien, cela entrera peut-être droit dans les os. ... selon qu'Il nous a élus en Lui.. 57 Qui est-ce qui l'a fait? "J'ai entendu cela et je suis venu?" Non, non, pas du tout. "Il a choisi, a (temps passé), nous a choisis (L'Eglise) en Lui." Il y a combien de temps, Paul? La semaine passée ou bien quand vous teniez ce réveil? Non. ... avant la fondation du monde... 58 Maintenant, vous pouvez chevaucher dans les nues, voyez-vous. Il fit quoi? Il nous a choisis en Lui (Christ) avant la fondation du monde. 59 J'aurais aimé que nous ayons un moment pour aller dans Job 7.37 et voir là où il est dit : "Où étais-tu quand je fondais la terre? Avant que je fonde le monde... Dis-Moi, sur quoi ses bases sont-elles appuyées? Ou bien, où étais-tu quand les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Il dit à Job : "Ceins tes reins comme un vaillant homme, Je veux te parler." 60 Maintenant, Paul dit : "Il nous a choisis en Lui, l'Eglise, avant la fondation du monde." Maintenant regardez. ...pour que nous soyons saints... 61 Pas notre propre sainteté. "Bien, dites-vous, croyez-vous dans la sainteté, Frère Branham?" Bien sûr! Pas à la mienne, à la Sienne. Ma sainteté n'est rien, la Sienne est parfaite. 62 Bien, vous dites alors : "Croyez-vous qu'il vous soit permis de boire ou..." Non, je n'ai jamais dit cela. Ecoutez, un grain de blé ne peut produire que du blé, il ne peut pas produire des graterons. Il n'y a pas de désir en lui, il n'y a pas de vie en lui pour produire des graterons. Et si nous sommes en Christ Jésus... 63 Ne vous laissez pas séduire, vous feriez mieux de bien sonder ceci maintenant. Voyez-vous, si vous continuez à dire : "Bien, je - je... Je ne sens pas une condamnation en faisant ceci, je ne sens pas une condamnation en faisant cela." Les choses du monde? Maintenant je - je vais vous choquer un petit peu, vous caresser à rebrousse poil. Mais ceci est l'évidence même que vous n'avez jamais été à Christ. Vous n'êtes jamais né de nouveau. 64 "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui." 65 Maintenant, si vous cessez de faire cela parce que vous savez que vous devez le faire et cessez de faire ceci, c'est le signe que vous n'êtes encore nulle part. Lorsque cette chose meurt en vous, et que sa nature est partie, il y a une autre Personne là-dedans et Elle ne peut produire que... Le Saint-Esprit Qui était en Christ produit en vous une Vie comme Celle de Christ. Ce n'est pas ce que vous faites qui importe, c'est ce que Lui a fait. Il a choisi cela avant la fondation du monde. 66 Quelqu'un me dit : "Bien, je sais que je suis sauvé parce que j'ai cessé de fumer." 67 Ce n'est pas à cause de cela que je suis sauvé, ce n'est pas à cause de cela que vous êtes sauvé. Vous êtes sauvé parce que Dieu vous a choisi avant la fondation du monde pour être sauvé. C'est l'enseignement de l'Ecriture. Amen. Maintenant, voyez-vous, nous commençons à découvrir que ce n'est pas nous. C'est Lui. Voyez-vous? Il nous a choisis. 68 Abraham ne pouvait pas dire : "Bien, Dieu soit béni, je suis descendu de la Tour de Babylone. Alléluia! C'est à cause de cela que je suis sauvé." Il aurait dû sauver tout le groupe alors, si c'était là la raison pour laquelle Il l'avait fait. Vous Voyez? Ce n'est pas ce qu'il avait fait. 69 Il avait élu Abraham. Et c'était le début même de notre salut qui a été donné à l'homme lorsqu'Il l'a appelé, l'a élu, l'a prédestiné, lui a donné une promesse et a fait une alliance avec Abraham et sa semence pour toujours. Maintenant, nous pourrions continuer et lire un chapitre entier là-dessus, mais le temps nous manque. Eh bien, Dieu a appelé. Regardez, lorsqu'Il appela Abraham ici, il l'appela par élection. Pas parce que c'était Abraham, parce que c'était Dieu. Et Il l'appela hors de son peuple et le bénit, et lui dit ceci : "Je vais te sauver." Et plus bas ici, Il dit : "Et tu viendras à Moi à un âge très avancé." Avant qu'il ait fait quoi que ce soit pour le mériter, Dieu l'a choisi, lui a parlé. "Et pas seulement toi, mais aussi ta postérité après toi." Oh! la la! Remarquez. "Et il retourna..." Le neuf - le verset 8. Maintenant continuons à lire ici, un peu plus loin sur cette autre chose. Abram partit, comme l'Eternel le lui avait dit, et Lot partit avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans, lorsqu'il sortit de Charan. Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, fils de son frère, avec tous les biens qu'ils possédaient... 70 Maintenant, observez, il a fait là même ce que Dieu lui a dit de ne pas faire; Abraham prit Lot, son neveu, et il prit aussi son papa. Mais Il ne lui avait jamais dit de prendre son papa; mais il le prit quand même. Et n'importe quel lecteur de la Bible, lisez ceci dans la Genèse demain, quand vous en aurez le temps. Remarquez que c'était un cheveu dans la soupe jusqu'à ce que le vieil homme mourut. Il fut une pierre d'achoppement depuis le début, de même que Lot. Dieu avait appelé Abraham et non Lot. Il avait appelé Abraham et non son papa. 71 Bien, vous dites : "Qu'en est-il de Sara?" Un homme et sa femme sont un, voyez-vous? "Ils sont une seule chair", la Bible le dit. Très bien. 72 Mais Il appela Abraham, lui demanda et lui dit de se séparer de tout ce qu'il avait, et d'aller dans un pays étranger. 73 Regardez, une séparation... Se rendre dans un pays étranger dont on ne sait rien, voilà le christianisme. Une séparation d'avec les choses du monde, car Dieu vous a appelé. Aller dans un autre pays, pour habiter parmi les gens dont vous ne savez rien, pour être un pèlerin. Amen. Lorsque j'y pense, je peux à peine me maîtriser. Pèlerin! Etranger! 74 A l'heure de sa mort, le vieux Jacob dit devant Pharaon : "J'ai été pendant tant d'années un pèlerin." Amen. Qu'était-il? Il commençait à revenir à lui-même. Le petit gars s'était si mal comporté! Il savait qu'il était seulement un pèlerin ici. Maintenant remarquez 75 Nous arrivons au verset 8, et Dieu promet à Abraham ici qu'Il va le sauver, lui et sa postérité après lui. Maintenant, Il fit l'alliance, inconditionnellement. Il ne fit pas cela, très précisément parce qu'il était - c'était Abraham. Il n'a pas dit : "Maintenant, Abraham, si tu fais ceci, si tu fais cela." Il dit : "Abraham, Je l'ai déjà fait. Il n'y a rien que tu doives faire. Je l'ai fait Moi-même." Amen. Oh! la la! Quand je pense à cela! Dieu l'a fait, Lui-même, inconditionnellement. L'alliance de Dieu est inconditionnelle! 76 Vous dites : "Bien, frère, j'ai cessé de manger de la viande. Je ne fais pas ceci. Je..." Frère, cela n'a rien à voir avec ceci. Cela ne dépend pas du fait que vous mangiez de la viande ou que vous ne mangiez pas de viande, que vous observiez les jours de sabbat ou les nouvelles lunes, ou que vous alliez dimanche à l'école du dimanche, ou quoi que ce soit. Vous êtes sauvé inconditionnellement! 77 Alors vous dites : "Frère Branham, si donc je suis sauvé, gloire à Dieu, je peux faire ce que je veux." Oui, certainement! Et si vous êtes sauvé, frère, vous n'avez aucun désir des choses du monde. Votre cœur entier est centré sur Cela. Vous ne pouvez pas vous tenir éloigné de Cela. Mais tant qu'il y a un tiraillement, vous savez qu'il y a encore quelque chose de faux. 78 Maintenant l'élection, Dieu appela Abraham; Il lui dit qu'Il le sauverait inconditionnellement. 79 Maintenant, allons un peu plus loin après que la promesse fut faite. Je voudrais que vous alliez avec moi dans Genèse 15.7, ici juste un moment, et lisons ici juste pendant quelques instants. Très bien. L'Eternel lui dit encore : Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays. Abram répondit : Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je le possèderai? 80 Maintenant, Abraham, après être sorti du pays, des Chaldéens, du pays, de la ville d'Ur des Chaldéens, du pays de Shinear, séparé, sorti... Regardez cela, exactement comme les chrétiens aujourd'hui, toujours errants. Regardez. Et l'Eternel lui dit : Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. 81 Eh bien, demain, je désire que vous continuiez à lire cela; si vous prenez des notes. Je vais le citer, à cause du temps, de l'espace de temps, parce que je ne veux pas vous garder trop longtemps. Je veux que vous reveniez demain soir, afin que nous puissions aborder directement ce sujet. Nous posons juste une - une base ce soir, simplement un fondement. Voyez-vous? 82 Maintenant, il prit ces animaux, la génisse, la chèvre, et le bélier, et deux... une tourterelle et une colombe, et il partagea le bélier et la génisse, et ainsi de suite, et les étala par terre. Il posa la tourterelle là, et sans le... sans la couper. Et il tint les oiseaux éloignés de cela jusqu'au coucher du soleil. Et Dieu vint vers Abraham pour confirmer cette alliance; Il descendit et dit : "Maintenant, Abraham, maintenant Je vais te montrer ce que Je vais faire." Et Il... 83 Beaucoup d'entre vous, mes amis, qui étiez ici à l'église il y a plusieurs années, vous savez que j'enseignais la même chose. Eh oui, c'est vrai. Depuis 1949 je prêchais cela. Très bien, elle l'avait inscrit dans sa Bible. 84 Regardez! Alors Il est descendu et a montré à Abraham ce qu'Il allait faire. D'abord, Il plongea Abraham dans le sommeil : "Car, Abraham, tu n'as rien à faire là-dedans." 85 Maintenant, pour vous qui essayez de vous sauver par vous-même. J'ai compris que dans l'église, le Tabernacle, après avoir reçu cet enseignement, beaucoup de gens ont quitté le Tabernacle; ils sont allés vers des cultes et autres, pour - pour croire toutes sortes de choses qu'on peut croire. Ils ont arrêté... certains d'entre eux ont cessé de manger de la viande, certains d'entre eux observent leurs jours de sabbat et les nouvelles lunes, et je ne... Je pense qu'ils ont fait des sacrifices et tout le reste, après avoir réellement refusé d'accepter la Parole de Dieu. Cela montre ce qu'il y avait ici dedans. Paul dit : "Ils sont sortis parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." Voyez-vous? C'est juste. Oui, c'est vrai. Le Saint-Esprit S'emparera de la Parole de Dieu. Ces choses, au moment de l'épreuve de force, il sera prouvé qu'elles sont fausses. 86 Maintenant, Il dit : "Abraham"; Il fit tomber un sommeil sur lui; Il dit: "Je te montrerai comment Je vais faire cela, comment Je vais garder Mon alliance." Et Il prit ces animaux. Et maintenant observez, lorsque Abraham s'endormit, Il montra que la mort doit venir sur chaque créature. Alors devant lui passa une fournaise ardente; et cette fournaise ardente représentait l'enfer, ce qui veut dire que chaque pécheur méritait d'aller en enfer. Et alors au-delà de cela, par ce sacrifice sur la colline, vint une petite Lumière blanche, qui passa entre chacun des morceaux du sacrifice. Une alliance... 87 Vous pouvez remarquer qu'il y a eu plusieurs manières dont les peuples concluaient des alliances, bien des fois. Nous, aujourd'hui, comment faisons-nous une alliance? Vous dites : "Tope-là, serrons-nous la main." C'est un accord. C'est notre alliance, n'est-ce pas? Dans les temps anciens, ils avaient l'habitude de conclure... En Chine, vous savez comment ils font leur alliance? Ils se jettent du sel l'un sur l'autre. Voilà l'alliance en Chine. Voyez-vous, et les gens concluent différemment leurs alliances, selon les différentes coutumes des peuples. 88 Dans la coutume orientale par contre, on tuait une bête et on se tenait entre cette bête, et alors on rédigeait cela. Nous voyons cela dans Lévitique, et ils rédigeaient là leur accord. Et cet acte était déchiré en deux, au-dessus de cette bête morte. Et ils juraient sous serment au-dessus de cette bête morte, pour montrer que s'ils brisaient cette alliance, leur corps serait comme celui de cette bête morte. Et on donnait à chacun un morceau de l'acte. Et puis ils rentraient chez eux. Et lorsqu'ils revenaient l'un vers l'autre, ces deux morceaux devaient s'accorder parfaitement, les mêmes morceaux. Comme c'est beau! 89 Dieu faisant une alliance, montrant, montrant à l'avance que "J'ai juré que Je le ferai; par ta Postérité Je bénirai toutes les nations de la terre". Lisez-le. "Je bénirai les Gentils, Je bénirai les Noirs, les Jaunes, les Blancs. Je bénirai chacun d'eux à travers ta Postérité, car de toi sortiront des rois et des princes." - Comment le feras-Tu, Seigneur? - Je te le montrerai. 90 Il lui montra à flanc de coteau où ces morceaux étaient représentés. Et n'importe quel étudiant de la Bible sait que chacun d'eux était un animal pur qui représentait le Sacrifice de Jésus-Christ. Il était le bélier. Il était la génisse avec laquelle on faisait l'eau de séparation, quand on n'avait plus les eaux de séparation. Maintenant, nous avons le lavage par l'eau, par la Parole qui sépare du péché, au travers de la Parole, au travers de la foi. Et la colombe et la tourterelle représentaient la Guérison Divine, tout cela en Christ! Amen! 91 Là, Dieu montra à Abram ce qu'Il allait faire, qu'à travers la Postérité d'Isaac, Il donnerait naissance à Son Fils Unique, Christ, et Celui-ci serait immolé là-bas entre les Cieux et la terre, quand le soleil se coucherait et que l'obscurité viendrait sur la terre, et là Il le déchirerait en deux. Dieu Lui retira l'âme, et Il écrivit une alliance avec les familles de la terre. Quand ce précieux Sang sans mélange du Dieu Tout-Puissant coula des veines d'Emmanuel, Il Lui ôta l'âme. Il disait : "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné?" Son visage couvert de crachats de moquerie, une couronne de cruelle moquerie enfoncée jusqu'au front; les clous utilisés, c'étaient des pointes romaines. Son dos était déchiré au point que Ses côtes étaient visibles, Il fut suspendu à la croix, criant, mourant la mort du pécheur, portant sur Lui le péché du monde. Et là, Dieu Lui déchira le côté, Lui ôta l'âme, lorsqu'Il dit : "Je remets Mon Esprit entre Tes mains", et que Sa tête s'inclina. Et la terre trembla et vomit les rochers. Le voilà, voilà l'alliance de Dieu! En voilà l'accomplissement. Au milieu des rochers fendus et les cieux obscurcis, Mon Sauveur pencha la tête et mourut; L'ouverture du voile révéla le chemin vers Les joies du Ciel et le jour sans fin. 92 Ô Calvaire, ô Calvaire, Jésus saigna et mourut pour moi! Alors Il ôta l'âme de Son Propre Fils, prenant Sa part de l'alliance, et Il mit le Corps dans le sol. Trois jours et trois nuits, le Corps demeura là. Puis Il ressuscita! "Car il est impossible que Mon Saint voie la corruption, Je n'abandonnerai pas Son âme en enfer." Et Son âme était Son Esprit qui descendit en enfer. Et Il se leva pour descendre, c'est-à-dire Dieu, et releva Son corps et Lui donna la vie. Et Il prit le Corps de Jésus et Le plaça à Sa droite dans la Gloire, puis renvoya le Saint-Esprit en tant qu'Alliance. 93 Vous y êtes. Ne manquez rien de cela, frère. Sans le baptême du Saint-Esprit, vous êtes perdu. C'est le seul... Vous n'aurez aucune inquiétude au sujet de comment entrer au Ciel. S'il n'y a rien de surnaturel ici, les portes ne peuvent pas s'ouvrir; vous pourriez marcher là et cogner votre tête contre elles. Mais si l'Esprit de Dieu est là-dedans, l'Esprit de Dieu à l'intérieur enlèvera la porte de ses gonds. Vous devez avoir la chose ici pour pouvoir ouvrir la porte là-haut. C'est vrai. Ainsi vous êtes déjà jugés rien que sur ce que vous pensez de Jésus-Christ. 94 Maintenant, Le voici venir, lacéré, déchiré, mis en pièces. Son âme est allée vers Dieu. Dieu L'a béni. Et puis Son âme est revenue sous forme du baptême du Saint-Esprit qui vient dans chaque croyant pour sanctifier, purifier les pensées, purifier le cœur, et laisser une portion du Saint-Esprit dans cette personne-ci et dans cette personne-là. Et lorsque le Saint-Esprit Se répartit, ce même Saint-Esprit qui a fait sortir le Corps de Jésus de la tombe, sera enlevé. Et cette alliance doit s'ajuster, comme Il a déchiré le Corps là et L'a offert; Il est retourné à Dieu, et l'Esprit est revenu sur la terre. Alors votre esprit doit être de la même nature que cet Esprit, ou alors il manquera ce lieu de rencontre, amen, oui, monsieur! Non parce que vous l'avez fait vous-même, mais parce que Quelque Chose, l'Amour de Dieu, est entré majestueusement dans votre âme et a déchiré et chassé chaque idole terrestre. Voilà. 95 Et il y a en nous quelque chose qui crie et appelle Dieu, c'est votre âme à l'intérieur qui appelle le Père céleste. Vous y voilà. Cela vous donne la foi, et vous devenez la Postérité d'Abraham. Vous croyez la promesse de Dieu comme Abraham la crut. Bien qu'elle tarde, vous la croyez pourtant. Fidèle, Abraham ne chancela pas par incrédulité envers la promesse de Dieu, mais il était fort et donnait la gloire à Dieu. 96 Et vous, vous ne pouvez pas rester sauvé d'un réveil à un autre! Et après vous vous dites ensuite la Postérité d'Abraham? Vous feriez mieux de considérer premièrement une chose. Ne vous trompez pas sur quoi que ce soit. Restez juste avec la Parole. 97 Abraham ne chancela pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Lorsqu'Il lui dit qu'Il lui donnerait un fils, il attendit vingt-cinq ans, se fortifiant tout le temps. Il croissait en grâce et dans la connaissance du Seigneur. Amen! 98 Je n'avais pas l'intention de prêcher, mais simplement Quelque Chose en moi S'est mis à prêcher. Très bien. 99 Dieu appelant, choisissant. Maintenant, pourquoi ne pas faire face à la réalité? Il y a des gens qui ne seront jamais sauvés. Il y a des gens qui ne seront jamais sauvés, quoi qu'ils fassent. Cela, vous le savez. Il y a des gens qui sont prédestinés à être perdus. Il y a des gens qui sont prédestinés à être sauvés. Tous ceux qui sont prédestinés à être sauvés, seront sauvés, quoi qu'il en soit. 100 Cela - cela ne semble pas si clair. Il semble que vous ne le saisissiez pas. Eh bien, regardons dans la Bible, trouvons-le donc, voyons ce que Dieu dit. Allons là - allons premièrement dans le Nouveau Testament. Lisez-moi Romains 9, juste une minute, et nous verrons si oui ou non cela est juste, nous verrons si Dieu a dit que certains seraient perdus et que d'autres subsisteraient. Aimez-vous la Parole de Dieu? Bien, voyons donc ce qu'Elle dit. Maintenant, écoutez attentivement. Prenez votre temps, ne soyez pas pressés. Et regardez Romains 9, dans le Nouveau Testament, c'est Paul qui parle. Il vous fait parcourir beaucoup d'endroits dans l'Ancien... 101 Et vous qui prenez des notes, inscrivez aussi Jude 4, pendant que vous y êtes, "des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des hommes qui changent la grâce de Dieu en dissolution, qui courent après des convoitises mondaines". Ici, dans Timothée aussi, où il est dit : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse et Aaron, de même ces hommes s'opposent à la Vérité; des hommes étant corrompus d'entendement." Dieu a dit qu'ils seraient là, et ils sont là. 102 Regardez les choses fausses. Vous allez à tel endroit, vous allez dans ces églises pentecôtistes, méthodistes, baptistes, de la sainteté, où que ce soit que vous voudriez aller, vous trouverez des gens qui imitent Cela, des gens qui font semblant. "Bien, gloire à Dieu, alléluia!" 103 L'autre jour, une femme disait : "J'ai dix enfants, mais gloire à Dieu, le Seigneur m'a appelée pour prêcher l'Evangile! Alléluia, je m'en vais le faire." Il n'a rien fait de tel. Il n'a jamais fait cela et Il ne le fera jamais, parce qu'Il a dit qu'Il ne le ferait pas. Eh bien, mais, oh! la la! c'est ce qu'elle pensait. Oui, monsieur. Dieu lui a donné dix enfants à élever, c'est ce qu'elle était supposée faire. Très bien. Mais ce qu'il y a, c'est qu'ils sont complètement tombés dans l'enthousiasme. 104 Bien, ils disent : "Je n'ai pas besoin que quelqu'un m'enseigne. Gloire à Dieu, j'ai le Saint-Esprit." Bien, alors le Saint-Esprit S'est trompé lorsqu'Il disait qu'Il avait placé certains dans l'Eglise comme enseignants. Dieu les a placés dans l'Eglise comme enseignants. Cela règle la question. Pourquoi Y placerait-Il des enseignants, si le Saint-Esprit Lui-même devait donner tout l'enseignement? Hein. Très bien. Voyez-vous? 105 Ce dont les gens ont besoin, c'est d'un "baptême de cervelle", en plus du baptême d'eau. C'est juste. Très bien. Excusez cette expression tranchante, mais je - j'aimerais vraiment la laisser pénétrer. Nous voulons un réveil, et, frère, il faut remuer les choses. Avant de pouvoir le faire, il faut chasser Satan. Ne faites pas des manières avec lui, soyez maître chez vous et restez ferme. J'ai dû le combattre, partout dans le monde, et tout autre chrétien qui ait jamais soutenu la cause de Dieu, doit se battre avec lui. Mais si vous savez où vous vous tenez, et que ce que vous savez est la Vérité, que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous pouvez vous y tenir. 106 Vous dites : "Bien, gloire à Dieu, je suis sauvé parce que j'ai cessé de boire. Gloire à Dieu, j'ai eu un frisson dans le dos. Un vent impétueux et puissant m'a frappé au visage. Croyez-vous cela, Frère Branham?" Bien sûr. Mais je veux d'abord voir d'où vient ce vent impétueux et puissant. Voyez-vous? C'est juste. Certainement! Ces frissons sont très bien, mais je ne suis pas sauvé parce que j'ai eu des frissons ni parce que j'ai eu un vent impétueux et puissant. "Ne croyez-vous pas cela, frère?" Si, je le crois. Mais attendez une minute, revenons ici juste un moment. Le diable a des contrefaçons dans ce domaine. 107 Je suis sauvé parce que j'ai satisfait aux conditions de Dieu. Il m'a appelé, et je savais qu'Il m'appelait. Je L'ai accepté sur base de Sa Parole, c'est pourquoi je peux dire à Satan : "AINSI DIT LE SEIGNEUR!" 108 Lorsque Jésus était ici sur terre, Il était Dieu. Il était Emmanuel. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il n'a jamais utilisé un seul de Ses grands dons, lorsqu'Il fit face à Satan. Il dit : "Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.' Il est écrit : 'Tu ne tenteras pas le Seigneur Ton Dieu.'" Il l'a vaincu. C'est cela, il faut connaître les Ecritures. Satan Les connaît aussi, mais vous devez savoir comment utiliser correctement la Parole de Dieu. Voyez-vous? 109 Remarquez, écoutez Paul parler. Combien veulent accepter la Doctrine de Paul? Il dit : "Si un Ange enseignait quelque chose d'autre, qu'il soit anathème." Je dis la vérité en Christ, je ne mens point, ma conscience m'en rend témoignage par le Saint-Esprit, 110 Ecoutez Paul qui s'affirme, voyez-vous, il présente les choses de sorte que vous soyez absolument convaincus. Que j'éprouve une grande tristesse... un chagrin dans mon cœur. Car je voudrais, je... car je voudrai moi-même être anathème et séparé de Christ pour mes frères, mes parents selon la chair, 111 Vous avez entendu dire : "Oh, tous les Juifs sont le peuple élu de Dieu." Ce n'est pas juste. Ce n'est pas juste. Les Juifs ne sont pas le peuple élu de Dieu. Voyez-vous, ils ne le sont pas. Maintenant, écoutez, voyez si Paul ne dit pas la même chose, et il était un Juif. Voyez, Abraham avait onze fils, vous savez cela, n'est-ce pas? Et ils étaient tous la postérité d'Abraham. Ils étaient tous la postérité d'Abraham, mais "en Isaac, sera nommée pour toi une Postérité". Pas dans les autres, pas en Ismaël, et pas dans les neufs autres fils qu'il avait de sa troisième femme. Non. C'était "en Isaac, était nommée la Postérité". Attendez, je crois que c'est dans le même chapitre. … qui étaient Israélites, à qui appartiennent l'adoption, et la gloire, et l'alliance, et la loi, et le culte, et les promesses, 112 Maintenant, il parle d'Israël. Faites donc bien attention à ce qu'il dit, … et les patriarches, et de qui est issu, selon la chair, le Christ, qui est au-dessus de toutes choses, Dieu béni éternellement. Amen! Ce n'est point à dire que la Parole de Dieu soit restée sans effet. Car tous ceux qui descendent d'Israël ne sont pas Israël, 113 Est-ce juste? Alors tous les Juifs ne sont pas Israël, ils ne le sont pas. Voyez donc. Et, pour être la postérité d'Abraham... 114 Cela ne fait pas d'eux des Israélites. Maintenant, regardez. "Vous donnez le type de quoi, Frère Branham?" Je donne le type de l'Eglise. Ce ne sont pas tous ceux qui confessent Christ qui sont des chrétiens. Ce ne sont pas tous ceux qui vont à l'église qui sont des chrétiens. Tous ceux de la postérité d'Abraham n'étaient pas - n'étaient pas - n'avaient pas la promesse. C'était une Semence élue, voilà la promesse. Et la promesse avait été annoncée à Abraham. Et les élus de Dieu étaient prédestinés avant la fondation du monde. Voyez-vous? Remarquez! Et, pour être la postérité d'Abraham,.. ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit :en Isaac sera nommée pour toi une postérité. 115 Pas dans le reste des Juifs, mais en Isaac. Christ est venu à travers Isaac. La postérité d'Abraham, c'est Christ. Et alors la Postérité d'Abraham, premièrement, n'était pas par une semence sexuelle, c'était sa foi que Dieu reconnaissait. Et c'est par la foi que nous avons, pour croire en la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ, que nous devenons la Postérité d'Abraham. 116 Et Abraham était circoncis, comme sceau de sa foi à la promesse. Eh bien, il n'a pas reçu celle-ci quand il était déjà circoncis, il reçut la promesse avant qu'il ne soit circoncis. 117 Est-ce juste, ancien? [Un frère dit : "Amen." - N.D.E.] Où est le frère... L'autre prédicateur, je l'ai vu assis... Je suppose que ce frère est en train d'enregistrer là-bas. Oui. Très bien. 118 Il reçut la promesse avant d'être circoncis. Romains 4 vous le dira. Il a reçu la promesse avant d'être circoncis. Alors Il lui a donné la circoncision comme sceau de son obéissance par la foi. Maintenant, lorsque nous disons... C'est pourquoi Billy Graham, Charles Fuller, et Billings et tous ces autres, c'est pourquoi ils parlent de cela, ces frères baptistes. J'ai dit cela à beaucoup d'entre eux, Rufus Mosley, et à tout le groupe. J'ai dit... 119 Il dit : "Bien, nous avons eu vingt mille convertis en deux semaines. On ne pourrait plus en retrouver vingt." Je dis : "Ils n'étaient pas convertis." - Oh, dit-il, ils ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel. 120 Je dis : " Ils ne sont pas convertis pour autant." C'est juste. On n'est pas converti tant que... Converti signifie "être changé". Et regardez, Paul... 121 Pierre avait cru au Seigneur, il avait été baptisé, il lui avait été donné le pouvoir de guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts. Et Jésus lui dit, la nuit avant la crucifixion : "Quand tu seras converti, affermis tes frères." Est-ce juste? Il était sauvé et sanctifié, mais il n'était pas converti. C'est l'Ecriture. "Oh, était-il sanctifié?" Certainement! 122 Jean 17.17 : "Sanctifie-les, Père, par la Vérité." Pensez-vous qu'Il aurait mis cet Esprit dans un vase qui n'était pas en bon état? Et ils sont allés chasser des démons; ils sont revenus avec des cris. Très bien, les méthodistes. Ils sont repartis, criant, louant Dieu, et ils disaient : "Oh, les démons nous sont soumis!" 123 Mais attendez! Il y a Matthieu 10 où Il dit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les Cieux." Est-ce juste? 124 Maintenant, je veux vous calmer juste une minute. Et Judas était avec eux. Est-ce juste? Judas était aussi à l'aise qu'un canard dans la mare. Il criait et se réjouissait aussi. Et il a marché avec l'église jusqu'à la Pentecôte. Mais lorsque ce fut la Pentecôte, le moment de recevoir le baptême du Saint-Esprit, il L'a rejeté et a trahi Jésus. Et ça, c'était l'antichrist. Et cet esprit aujourd'hui viendra jusqu'à nous et enseignera la justification par la foi, et tout cela, et continuera jusqu'au baptême du Saint-Esprit, et alors il se révélera sous son vrai jour. C'est exactement cela. 125 Et regardez les dix vierges qui sortirent. Cinq... Toutes étaient vierges. Cinq d'entre elles étaient folles; cinq avaient de l'huile dans leur lampe. Qu'est-ce que l'huile? Le Saint-Esprit. Voyez-vous? C'est juste. Elles étaient toutes vierges, vivaient correctement, des vies pures. 126 Vous dites : "Bien, frère, je ne vais pas à des soirées dansantes, je ne vais pas voir des spectacles." C'est juste de la morale. A moins qu'il y ait eu quelque chose de surnaturel... Ce n'est ni parce que vous avez crié, ni parce que vous avez parlé en langues, ni parce que vous avez sautillé, ni parce que vous avez fait telle chose; mais quelque chose de surnaturel s'est passé à l'intérieur de vous, cela vous a changé et a mis en vous le Sceau de l'amour de Dieu. Vous êtes ancré. C'est juste. 127 "Eh bien, vous ne croyez pas?" Je crois dans le fait de crier, je crois en toutes ces choses, mais ce n'est pas la réponse. 128 Les méthodistes pensaient, que lorsqu'ils criaient, ils L'avaient; mais ils ont découvert qu'ils s'étaient trompés. Beaucoup d'entre eux criaient et ne L'avaient pas. Les pentecôtistes sont arrivés, ils ont parlé en langues, ils ont dit: "Nous L'avons", mais ils ont découvert qu'ils s'étaient trompés. Beaucoup d'entre eux parlaient en langues mais n'avaient rien. "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, cela ne me servirait de rien." Ils ne L'avaient pas. C'est juste. Et c'est pour cette raison que le monde entier a été séduit par cela, et qu'ils ont fait la chose contraire. Cela n'est pas la réponse. Ce n'est pas une démonstration de la chair ou une émotion, mais quelque chose qui est arrivé à l'intérieur de vous, qui a changé toute votre opinion, qui a changé toute votre nature. Vous êtes converti; pas vous, mais Christ est entré en vous et vous a converti. La nature de votre vieil homme est morte et vous êtes né de nouveau, et vous êtes un nouvel homme. Observez. Amen! 129 Dites, je prends beaucoup de temps là, n'est-ce pas? Avertissez-moi après un certain moment, les frères là au fond, si je parle un petit peu trop longtemps. Je dois en arriver aux enfants d'Israël ici, dans une minute, mais je veux vous montrer que cela appartient à Dieu de faire ces choses. M'aimez-vous toujours? Très bien. Maintenant, continuez à prier pour moi. Très bien. Mais laissez-moi simplement me calmer un peu, là; maintenant, juste un moment. Et, pour être la postérité d'Abraham, ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit : En Isaac sera nommée pour toi une postérité. C'est-à-dire que ce ne sont pas les - les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais que ce sont les enfants de la promesse (oh, regardez cela) qui sont regardés comme la postérité. 130 "Les enfants de la promesse." Il leur a été promis quoi? Quelle sorte de promesse? Ce que Dieu a promis avant la fondation du monde. Il leur dit: "Voici la Postérité!" Non parce que vous avez cessé de faire ceci et cessé de faire cela, et arrêté de mentir, arrêté de voler. Ça, ce ne sont que des actes moraux; un bon citoyen fera cela. Vous ne pouvez pas encore vous dire chrétien, tant que quelque chose n'est pas arrivé là-dedans, tant que vous n'êtes pas régénéré; il faut que quelque chose soit arrivé là-dedans. Remarquez. Voici en effet la parole de la promesse : Je reviendrai à cette même époque et Sara aura un fils. Et, de plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut (écoutez ceci maintenant) ... du seul Isaac notre père; 131 Soyez bien attentifs, tenez-vous prêts. Cela vous fera faire volte-face. car quoique les enfants ne fussent pas encore nés (C'est-à-dire Jacob et Ésaü) et qu'ils n'eussent fait ni bien ni mal,- afin que le dessein d'élection de Dieu subsiste… 132 Je vais laisser cela pénétrer un bon moment. Réveillez-vous maintenant, juste moment. Ésaü et Jacob, avant que les enfants ne soient nés, avant qu'ils ne sachent ce qui est juste et ce qui est faut… ... afin que le dessein d'élection de Dieu subsiste, sans dépendre des œuvres, et par la seule volonté de celui qui appelle; 133 Fiou! Je pensais qu'il fallait cesser de manger la viande pour être sauvé? Vous n'avez rien à faire là-dedans! Si vous êtes sauvé, Dieu vous a appelé avant la fondation du monde et vous a sauvé. Est-ce juste? Maintenant, écoutez. ... selon qu'il est écrit, il fut dit à Rébecca : l'aîné sera assujetti au plus jeune; selon qu'il est écrit : J'ai aimé Jacob et j'ai haï Ésaü. 134 Avant même qu'un enfant naisse, Dieu dit : "J'ai aimé l'un et j'ai haï l'autre." Est-ce la Parole de Dieu? Je ne suis pas responsable de Cela, mais seulement de La prêcher. 135 Maintenant, l'élection, ce n'est pas quelque chose que vous avez eu à faire; c'est ce que Dieu a fait. Dieu l'a fait en Christ pour vous avant la fondation du monde. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Alléluia! Oh! la la! Excusez-moi. Je ne suis pas excité, mais je suis heureux. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang, dignement, après qu'il ait reçu l'Esprit, a la Vie éternelle. Je le ressusciterai au dernier jour." [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] 136 Que craignez-vous? Hein! Dieu l'a promis, c'est inconditionnel. Cet amour de Dieu qui retentit dans votre cœur, et vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie; vous aimez tout le monde, et le - le monde entier maintenant vous paraît différent; votre âme est ancrée là-bas et rien ne vous ébranle, soyez simplement heureux et avancez. Gloire à Dieu! Ne laissez rien vous faire faire volte-face. Oh, vous pouvez sortir, vous refroidir et être secoué un tout petit peu, mais cette Semence de Dieu restera fidèle. La Bible dit : "Si nous Lui sommes infidèles, Lui restera fidèle. Il est fidèle, Il reste fidèle." Maintenant, suivez. Lisons. Qu'allons-nous donc... Que dirons-nous donc? (Écoutez Paul) Y a-t-il en Dieu de l'injustice? Loin de là! (Y -a-t-il de l'injustice?) Car il a dit à Moïse, je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde,... j'aurai compassion de qui j'ai compassion. Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut... 137 Oh, dites-vous, "Gloire à Dieu, alléluia, je serai sauvé avant de mourir." Vous serez sauvé? Dieu a quelque chose à dire à ce sujet. ... ni de celui qui veut, (non, donc) ... ni... de celui qui court, (Quoi?) mais de Dieu qui fait miséricorde. 138 Cela ne dépend ni de celui qui court ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde. C'est l'élection de Dieu. Dieu fait ce qu'Il veut. 139 Maintenant remarquez un peu plus loin. Je l'ai inscrit en rouge ici si bien que tout est recouvert et c'est à peine que je peux déchiffrer cela. Cela - c'est... Je L'ai si souvent lu ici. "Car le..." Je ne sais pas ce qui est écrit ici. C'est un... Oui, c'est effacé. Je vois que c'est ici, j'ai tout effacé avec cette encre rouge. "L'Écriture..." Demain soir, je prendrai mon autre Bible. ... qui dit... Pharaon : je l'ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié par tous, par toute la terre. 140 Dieu a suscité Pharaon, et endurci son cœur dans ce but. Dieu a suscité Judas Iscariot; il est né ici-bas fils de la perdition. Est-ce juste? Dieu parla d'Ésaü et - et de Jacob avant même qu'ils soient nés; Il parla à leur mère de tout ce qui allait arriver, Il avait haï l'un et aimé l'autre. Est-ce vrai? Ainsi, c'est Dieu qui fait tout en tout, et vous n'y êtes pour rien. Et si Dieu vous a appelé, l'amour de Dieu retentit dans votre cœur. Et tous ceux qu'Il a appelés viendront à Lui, et aucun d'eux ne sera perdu. Dieu l'a promis. Il a dit qu'aucun d'entre eux ne sera perdu. "Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à moi. Et aucun d'eux n'est perdu, si ce n'est Judas Iscariot, afin que l'Écriture soit accomplie. Et je les ressusciterai au dernier jour." 141 Maintenant, vous êtes... Vous disiez, il y a un moment, que vous étiez chrétien. Qu'est-ce qui a fait de vous un chrétien? C'est parce que Dieu vous a appelé avant la fondation du monde pour être chrétien, et vous êtes devenu chrétien. Alors vous êtes sauvé, rempli du Saint-Esprit, vous avez la Vie éternelle. Pourquoi vous a-t-Il donné le Saint-Esprit? Il l'a donné comme sceau de votre foi. Vous aviez la foi au départ. 142 Maintenant, si vous dites : "Bien, est-ce que - il y a un moment, vous parliez de Billy Graham et des autres qui crient : "Bien, combien veulent accepter Christ comme leur Sauveur Personnel, levez votre main?" Est-ce bien de le faire?" Certainement, c'est bien. C'est bon, mais c'est seulement le commencement. Alors si vous le croyez vraiment et l'acceptez vraiment dans votre cœur, et que vous avez reçu un enseignement selon la vérité, alors le Saint-Esprit viendra comme une circoncision, telle qu'il L'a donnée à Abraham pour sa foi, une confirmation. 143 Eh bien, vous dites... Bien, les gens disent : "Faisons une réunion d'attente. Gloire à Dieu, faisons comme jadis." Et vous dites : "Gloire à Dieu, attendons le Saint-Esprit." Pareille chose n'existe pas! 144 Le mot "demeurer" ne signifie pas "prier". "Demeurer" signifie "attendre". Combien savent que ce mot "demeurer" signifie "attendre"? Jésus dit : "Restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que Je... jusqu'à ce que la promesse soit accomplie pour vous." Je ne sais pas ce qu'ils faisaient. Ils priaient probablement. Je ne sais pas. 145 Mais ils n'ont jamais eu à attendre cela. "Alors que Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux." Il descendit... Et lorsque Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit est venu sur eux. Est-ce juste? Voyez-vous, il n'y avait pas d'attente. Le Saint-Esprit était là et Il leur a donné le baptême du Saint-Esprit, comme confirmation de leur foi. 146 Et Dieu a fait circoncire Abraham, comme confirmation de sa foi. Et le... qu'est-ce que c'était? Qu'est-ce que le Saint-Esprit? Quelqu'un peut-il me dire à quoi sert le Saint-Esprit? C'est un signe. Est-ce juste? Qu'était la circoncision? Un signe. Est-ce juste? Un signe. Dieu donna un signe, la circoncision, pour montrer qu'Il avait accepté Abraham. 147 Et lorsque vous dites : "Je crois en Dieu, je crois en Jésus-Christ", alors Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit, comme signe qu'Il a accepté votre foi. Alléluia! Et alors vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu, pas jusqu'au prochain réveil, mais jusqu'au jour de votre rédemption. Éphésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption." Voilà. 148 Maintenant rapidement, encore à peu près cinq minutes; allons dans Genèse 45. Et je voudrais prendre un - un merveilleux petit raccourci ici, pour amener les enfants d'Israël à l'endroit même où nous les reprendrons demain soir, pour l'exode. Je suis désolé de m'être un peu attardé ce soir, mais il fallait que je commence d'abord par ceci. 149 Ainsi, Abraham reçut la promesse. Isaac est venu. Vous connaissez les sacrifices. J'ai essayé de vous montrer que pour cette église-là dans le passé, l'appel à sortir, l'élection était de Dieu, il en est tout à fait de même aujourd'hui. Il appela Abraham par élection; Il appelle l'église par élection. Il donna à Abraham la promesse, Abraham crut cela; et Il appelle l'Église aujourd'hui. Croyez-vous Jésus-Christ? Alors, premièrement, vous avez cru. Et ensuite, Dieu a fait circoncire Abraham et ses enfants, sa postérité, comme signe; et aujourd'hui Il vous donne le Saint-Esprit comme signe. 150 Qu'est-ce que le Saint-Esprit fait aujourd'hui, quand Il vient à un être humain? Il vient pour circoncire. Etienne ne - ne dit-il pas la même chose dans - dans Actes, au chapitre 7, lorsqu'il dit : "Oh, vous, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi." Est-ce juste? Et le Saint-Esprit est une circoncision. Et que fait la circoncision? Elle enlève le surplus de chair, toutes les choses du monde. Cela vous circoncit des choses du monde, de l'amour du monde, de l'amour de la chair, de l'orgueil de la vie. Cela vous circoncit simplement de cela. Vous n'y êtes pour rien. Le Saint-Esprit Lui-même S'en occupe et vous met en relation d'amour avec Jésus-Christ, dans un amour immortel. "Rien ne peut vous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Paul dit : "Ni le péril, ni l'épreuve, ni les prisons, ni rien d'autre, ni les choses présentes, ni les choses à venir ne pourront nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." 151 Et Il vous a appelé, vous a circoncis, Il a placé cela - vous a placé en Lui, et a prédestiné votre destination éternelle. Si cela ne fait pas crier des chrétiens, je ne sais pas ce qui les fera crier. Si cela ne réveille pas l'homme qui - qui est en Christ, je ne sais pas ce qu'il faudrait pour le réveiller; je crois dans ce cas qu'il est deux fois mort, déraciné. Ne le croyez-vous pas? Très bien. 152 Maintenant, Il a d'abord appelé, puis Il a continué à faire apparaître Sa postérité. Après cela, Il est descendu à travers Abraham, puis à travers Isaac, après à travers Jacob, et ensuite de Jacob à Joseph. Maintenant, écoutez. Si nous en avons le temps, une fois, nous entrerons dans ceci. Nous le ferons, mais pas maintenant. Regardez, l'élection c'est en Abraham. Avez-vous remarqué, c'était juste pour ces quatre patriarches, et alors cela a cessé, s'est brisé. Cela s'est éteint avec les douze patriarches et les tribus se sont divisées. Est-ce juste? Et... Elle n'est jamais revenue jusqu'à ce qu'elle le soit en Une Personne, la Postérité d'Abraham; alors elle est entrée dans cet Être humain, lequel était Christ; cet Être a été glo-... glorifié ici sur la terre puis élevé vers Dieu. Et le Saint-Esprit est revenu pour Se répandre sur toutes les nations, pour remplir la terre de la connaissance du Seigneur, aussi profondément que le sont les Cieux, et, oh, voilà le Saint-Esprit aujourd'hui. 153 Maintenant écoutez. L'élection, en Abraham; la justification, en Isaac; la grâce, en Jacob; et la perfection, en Joseph. Rien n'a été rapporté contre Joseph. C'est là la perfection. Il y avait trois étapes dans le pèlerinage des enfants d'Israël, et la quatrième, c'était lorsqu'ils sont entrés dans la terre promise, qui était le Millénium. Et les trois étapes de l'Église des Gentils... Cette semaine, Dieu voulant, je pourrai l'apporter par la Bible et vous montrer que nous sommes à présent dans notre troisième étape, prêts à entrer dans le Millénium, dans le temps de Joseph. 154 Maintenant, suivez, quand toutes ces choses se sont retrouvées en Joseph... Quoi? Un homme parfait; celui qui était né de son père, aimé de son père, haï de ses frères... Maintenant écoutez, rapidement maintenant, parce que je dois me dépêcher, accordez-moi toute votre attention. Aimé de Son Père, haï de Ses frères. Le Seigneur Jésus... voyez le Seigneur Jésus, regardez Jésus agir dans chaque personnage ici. Regardez Joseph, le parfait. Oh, nous pourrions passer des semaines sur lui. Regardez, haï de ses frères, aimé de son père. Pourquoi? Il était un homme spirituel. Il avait des visions, il pouvait interpréter des songes. Il était spirituel. Son vieux petit... ses frères disaient : "Quelles sottises! Va-t-en." 155 Maintenant regardez les églises aujourd'hui. Tirez attention au côté spirituel. Le Seigneur Jésus dans Son Église aujourd'hui est, quant à Lui, haï par tous les descendants. Voyez-vous, exactement. Ils s'en moquent, L'appellent "fanatique", partout. Bien, cela doit être ainsi. Voici l'antitype; en voici l'ombre. Vous dites : "Bien, Frère Branham, si je reçois le Saint-Esprit, ils se moqueront tous de moi." 156 Eh bien, s'il n'en est pas ainsi, c'est que vous ne L'avez pas reçu. Vous devez être haï du monde. Jésus dit : "Ils appellent le Maître de la maison Béelzébul, alors à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples, voyez-vous, ceux de la famille." Eh bien, Il était haï, Lui. Et suivez. 157 Donc Il était aimé. Et son père... Nous ne pouvons pas avancer, nous n'arrivons pas à quitter ceci. Son père lui a donné une robe à plusieurs couleurs. Est-ce juste? Maintenant si vous considérez cette robe sans couture, qui représentait le Saint-Esprit recouvrant Son être... Et aujourd'hui, c'est le Saint-Esprit qui recouvre l'Église, la Robe à plusieurs couleurs. Et il y a sept couleurs dans l'arc-en-ciel. Voyez-vous. Et ces sept couleurs parfaites sont toutes les couleurs que nous avons. Et elles se mélangent, formant l'arc-en-ciel. Et un arc-en-ciel, dans la Bible, signifie une alliance. Et Dieu fit Son alliance avec Noé, afin qu'il n'y ait plus d'eau (mais ce sera le feu la prochaine fois), Il lui donna le signe de l'arc-en-ciel, et nous l'avons encore. Est-ce juste? 158 Maintenant, si vous regardez (si j'avais le temps pour ces autres Écritures)... dans Apocalypse, le premier chapitre. Lorsque Jean Le vit debout, c'était "quelqu'un qui ressemblait au Fils de l'homme, se tenant au milieu des sept lampes d'or", qui étaient les Sept Âges de l'Église... 159 Et nous avons commencé avec Ephèse, et avons terminé par Laodicée, l'âge tiède dans lequel nous sommes maintenant. "Ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force." Ils vont à l'église et y amènent des gens et leur disent : "Acceptez Christ", et ils mettent leur nom dans le registre; mais ils renient le baptême du Saint-Esprit et la puissance, et les miracles, et les signes, et les prodiges, ils se moquent de Cela, dans l'Age de l'Église de Laodicée, qui est vomi de la bouche de Dieu. Mais les élus sont enlevés. Oh, alléluia! Oh, quelque chose entre dans mon âme quand je pense à cela, mes amis. Oh, le monde, dans la condition dans laquelle il se trouve aujourd'hui... 160 Et Le voilà qui Se tenait là. Quoi? Et Il avait l'aspect d'une pierre de Jaspe et de Sardoine. Qu'était le Jaspe? C'était la pierre de Ruben. Qu'était la Sardoine? Benjamin. Le Premier et le Dernier. On devait Le considérer comme le Premier et le Dernier. Et - et un arc-en-ciel entourait Sa tête, au-dessus des sept lampes d'or. C'était un arc-en-ciel, une alliance que Dieu avait faite à travers Abraham, à travers Isaac, à travers Christ, à travers l'Église, par le baptême du Saint-Esprit. La robe à sept couleurs qui était sur Joseph, qui était sur Jésus, elle est sur l'Église aujourd'hui, La protégeant. Le corps était recouvert par la robe. Et l'Église ce n'est pas vous, c'est le Saint-Esprit qui vous couvre du Sang, l'alliance de Dieu prédestinée avant la fondation du monde. 161 Alléluia! Je devais absolument laisser sortir cela! Très bien. J'étais sur le point d'éclater. Remarquez, laissez-moi dire... vous pouvez penser que je suis fou. Si je le suis, je suis heureux, laissez-moi tranquille. Très bien. Laissez-moi vous dire quelque chose. Oh, comment puis-je ne pas être heureux en sachant ce que je sais? Comment puis-je le retenir, tout en sachant ce que je sais? J'essaie de le faire voir aux gens. Oh! la la! Cela rendrait n'importe qui heureux. Fiou! Oh! la la! Très bien. 162 Le voilà, et Jacob était... et Joseph était Son type. Comme vêtement, le père - le père lui donna la robe. Alléluia. Ne vous rappelez-vous pas que lorsque Jésus fut baptisé, "Dès qu'Il sortit de l'eau, voici les Cieux s'ouvrirent et le Saint-Esprit descendit comme une colombe et vint sur Lui, disant : 'Celui-ci est Mon Fils Bien-Aimé en qui J'ai trouvé Mon affection'"? Il n'avait jamais accompli un miracle jusqu'à ce moment-là. Alors, Il alla directement dans le désert pour être tenté, et ensuite dès qu'Il en fut sorti, Il guérit les malades et la puissance de Dieu... 163 Voilà l'Eglise. Lorsqu'Elle est baptisée, Elle est revêtue du Saint-Esprit, de la puissance. Oh! la la! 164 C'est le même phénomène qui se passa pour le sein mort de Sara, avant qu'Isaac vienne. Dieu laissa aller les choses. Elle avait soixante ans lorsqu'elle reçut la promesse. Elle avait quatre-vingt-dix ans avant que la semence ait même été conçue en elle. Parfaitement, c'est absolument phénoménal! 165 Et l'homme qui est né de nouveau est un phénomène! Alléluia! Ce n'est pas en acceptant ou en levant votre main comme ceci. C'est un don de Dieu. Phénoménal! Né de nouveau, tiré hors de ce monde, du domaine des sens. Certainement. Pourquoi, parce que vous l'avez mérité? Parce que Dieu l'a promis, et que cette promesse est certaine selon l'élection. 166 Alors Joseph fut vendu pour presque trente pièces d'argent par ses frères. L'église juive a trahi Joseph. 167 Aujourd'hui, que se passe-t-il dans cette église? La trahison. Ils sont en train de rassembler des documents, ils vont essayer d'avoir un... Bien, maintenant gardez simplement cela à l'esprit. Ils auront une confédération d'églises. Les églises de Christ d'Amérique se sont déjà unies à toutes les autres églises, et un jour, elles feront une union ici qui exclura les autres, afin de combattre le communisme, et elle sera liée au Catholicisme, avec l'Église protestante et l'Église catholique réunies. Et les groupes interdénominationnels qui s'accrochent à la Vérité et se tiennent éloignés de tous leurs dogmes, seront persécutés. La marque de la bête; le Sceau de Dieu; l'épreuve de force va bientôt arriver. Et, frères, si Cela n'est pas là-dedans, vous serez certainement séduit car cela paraîtra si beau. Vous direz : "Eh bien, si le communisme a fait un - un... a fait un... pour le monde, eh bien, concluons une autre alliance, amenons tous les chrétiens, et rechristianisons le monde." Et cela paraît si beau, les gens vont s'y précipiter. Voyez-vous? Ils confédéreront les églises, amèneront et essayeront de constituer un christianisme unique. Et la Bible dit, dans Apocalypse, qu'il donne sa puissance et tout le reste, qu'il a fait une image à la bête et a exercé toute la puissance que la bête avait exercée avant lui. C'est ainsi, certainement. J'aurai voulu que nous ayons le temps de relier l'Apocalypse avec ces choses (mais nous n'en avons pas, voyez-vous), pour voir où on en est. On est bien au temps de la fin, frère. Nous sommes à la fin de l'âge. 168 Alors ils vendirent Joseph pour trente pièces d'argent. Ils le jetèrent dans un puits, le considérant comme mort. Il a été tiré de là et a été livré. Et pendant qu'il était en prison là-bas, il... il y avait deux hommes, un échanson et un - et un - et un panetier. Et l'un d'eux fut perdu et l'autre fut sauvé, par Joseph qui décrivit le songe et l'interpréta. 169 Et la même chose est arrivée lorsque Jésus était suspendu à la croix : il y avait un brigand d'un côté et un brigand de l'autre, et l'un fut perdu et l'autre sauvé. Exactement. 170 Ensuite, il fut amené devant Pharaon et il interpréta le songe, et il devint le bras droit de Pharaon; personne ne pouvait voir Pharaon sans passer par Joseph. 171 Il était un type parfait de Jésus, qui est assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir à Dieu si ce n'est par Christ. C'était là un type vraiment parfait. 172 Il y a... Et remarquez, voici une autre chose, maintenant vous les Gentils selon la Postérité et l'élection, Joseph a reçu une épouse des Gentils. Il était rejeté de ses frères, et il se détourna d'eux et prit une épouse des Gentils. Est-ce juste? Il la lui donna, Pharaon lui donna pour épouse la fille du prêtre d'On. Et il s'est marié avec une femme des Gentils, qui mit au monde Éphraïm et Manassé qui étaient cohéritiers du royaume, de la promesse faite aux patriarches. 173 Remarquez combien ceci est parfait que Jésus, rejeté des Juifs, renvoya le Saint-Esprit; les gens se riaient et se moquaient de Ses disciples, en disant: "Ils sont pleins de vin doux." Est-ce juste? 174 Alors Jésus dit : "Vous pouvez blasphémer contre moi et vous tirer d'affaire; mais un seul mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné." 175 Et ces Juifs sont venus là-bas et ont dit : "Bien, ces hommes sont pleins de vin doux, ha, ha, ha!" et ils se moquaient d'eux. Et une trentaine d'années plus tard, ou plus, Titus assiégea les murs et ils mangèrent les enfants les uns des autres, et ils ont été massacrés et le temple a été brûlé, comme annoncé par la Parole de Dieu. Et il n'a jamais été relevé, et ne le sera pas jusqu'à ce que le temps des Gentils soit accompli. Et je pense aller visiter Jérusalem dans les semaines qui viennent, avec ces vieilles ruines, et le mur des lamentations qui est là. La raison pour laquelle ils étaient éparpillés partout dans le monde, c'est parce que Dieu avait dit qu'ils le seraient; et ils sont venus et ont connu cela. C'est juste. Oh! la la! Pensez à la - la malédiction si l'on rejette le Saint-Esprit! Eh bien, le Saint-Esprit a été déversé, et ils L'ont rejeté. 176 Et lorsque les Juifs L'ont rejeté, les Gentils qui étaient un type de l'Épouse L'ont reçu. Il a dit qu'Il appellerait un peuple du milieu des Gentils, qui portât Son Nom. 177 Cette petite femme qui est assise là-bas, elle était une Broy, mais elle est une Branham maintenant, c'est ma femme. 178 Et la - l'Epouse de Jésus-Christ sera Madame Jésus-Christ (alléluia), baptisée dans Son Esprit, en Son Nom, remplie de Sa Puissance, revêtue de Sa justice. Alléluia! La voici. Et maintenant remarquez, c'était l'Épouse des Gentils. 179 Maintenant lisons le reste juste avant de terminer. Ceci est la plus triste histoire que vous ayez jamais vue, au temps de la fin, et nous terminerons donc par cela. L'Épouse des Gentils a déjà été choisie, prise. La chose est sur le point de se terminer. Maintenant suivez ici, au chapitre 41. "Et il arriva..." Maintenant ceci, c'est à la fin de l'âge des Juifs, puis nous terminerons. "Au bout... deux ans, Pharaon..." Non, attendez une minute, je - je me suis trompé de chapitre ici, j'en suis sûr. Je voulais dire 45 et non 41. Joseph ne pouvait plus se contenir devant tous ceux qui l'entouraient. Il s'écria qu'il fallait faire sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph quand il se fit connaître à ses frères, ceux qui l'avaient rejeté. 180 Maintenant, encore un moment avant de partir. Joseph, après toutes ces années qu'il était resté là-bas, il survint alors une famine dans son pays natal, c'est Dieu qui agissait. Le pauvre petit Joseph était devenu le bras droit de Pharaon. Et ici, ses frères qui l'avaient vendu, il les avait vus en vision venant s'incliner devant lui, et ils l'appelaient un faiseur de songes, et un voyeur de visions, et ils avaient essayé de le tuer. Juste comme ils... 181 Jésus avait prophétisé aux Juifs ce qu'ils étaient et ce qu'ils avaient fait, et ce qui arriverait. Il leur a parlé au sujet du Maître de la maison qui envoya Son Propre Fils, et comment Ses serviteurs Le tuèrent, et tout comme cela. Et que ferait le Seigneur de la moisson quand Il viendra trouver ces serviteurs méchants? Maintenant, juste un moment. 182 Voici Joseph, un type parfait, se tenant là comme dans les derniers jours, au retour des Juifs, au temps de la fin; il vient pour le Millénium, quand les Juifs seront à nouveau sauvés. 183 Et ils regardèrent. Et Joseph, vous savez comment il était envoyé là-bas, comment Israël avait envoyé ses enfants. Ils avaient reçu un petit peu de blé; ils mouraient de faim, et Joseph avait interprété le songe du roi, et vous savez comment il avait mis en réserve le blé; c'était le seul lieu au monde où il y avait de la nourriture. 184 Un type parfait de l'Eglise aujourd'hui : le seul endroit où la nourriture spirituelle est fournie, c'est dans le Royaume de Jésus-Christ. Vous pouvez aller et prendre un vieux credo d'église, et réciter un peu les crédos des apôtres et tout ce que vous voulez, mais, frère, l'Esprit demeure dans l'Église née de nouveau du Dieu vivant, et c'est le seul endroit où il y ait de la Nourriture. Et un de ces jours, les Juifs vont reconnaître cela et ils sont déjà en route. 185 Maintenant, vous remarquez, quand il est venu par la suite, il a dit... Il a vu le petit Benjamin. Et comment, vous savez, comment il s'est comporté, comprenant toutes ces choses. Comment son père, sa mère plutôt avait donné naissance à cet enfant, et en était morte, le petit Benjamin. Et il voyait ses frères, mais eux ne savaient pas qui il était. Et ils se disaient que c'était un grand prince, et ils étaient effrayés. Et alors, ayant renvoyé les autres, il dit : "Qui êtes-vous?" 186 Et ils répondirent : "Nous sommes tous fils d'un même homme, qui est Jacob, et il est déjà âgé; vous savez, Israël, celui qui était le béni du Seigneur", et ainsi de suite. Et alors il apprit que son cher vieux papa était encore vivant. Écoutez ce qu'il dit ici. Et il se révéla à eux après avoir fermé les portes. Son cœur, regardez là l'amour de Dieu, qui appelait encore. Et là ces Juifs se tenaient là, ces pauvres garçons, mourant de faim. 187 Leur père qui mourait de faim avait dit : "Allez chercher encore un peu plus de blé, sinon nous allons mourir de faim." 188 Et il retint Benjamin là-bas en gage. Et vous savez comment les choses se sont passées, comment il se tenait devant lui. Et alors il regarda, et voyant Benjamin, il ne put se contenir longtemps. Il renvoya, écarta tout le monde. Et le pauvre Joseph se tint là et dit : "Je suis Joseph, votre frère." 189 Et ses frères venaient de lui dire, lui avaient dit : "Nous avions un frère qui n'est plus, il a été tué par des bêtes"; et celui qui parlait, parlait justement à son frère. C'était son frère Joseph, qui était là. 190 Et il - il renvoya tout le monde et alors il se dévoila et dit : "Je suis Joseph, votre frère." Ils étaient effrayés, les patriarches. Ils avaient peur. Mais il dit : "N'ayez pas peur." Et il se mit à crier si fort que de l'autre côté, dans le palais de Pharaon, on l'entendait crier, on entendait ses cris et ses pleurs. Il descendit en courant et entoura le petit Benjamin de ses bras et il l'étreignit et l'embrassa; il se jeta à son cou et se mit à pleurer, en disant : "Vous voulez dire que mon pauvre vieux père est encore vivant, là en Canaan?" Quelle émotion! Quel...? L'amour de Dieu qui se déverse et se répand! "Mon papa vit encore et je vais lui donner du blé." Il dit : "Oh!" Et il criait à tue-tête. 191 Je me demande ce que cela sera, le jour où notre Seigneur Jésus descendra et traversera l'horizon à l'orient, lors de Son retour sur la terre. Alléluia! 192 Là il cria et pleura, ce grand prince se tenant là avec les patriarches. Il dit - il dit : "Ne vous affligez pas", il dit : "C'est Dieu Qui m'a envoyé." Voyez-vous le Saint-Esprit, ce que l'Amour Divin fera? Il dit : "Dieu m'a envoyé ici. Ne vous affligez pas." Il dit : "Dieu m'a envoyé ici pour sauver des vies en ces temps-ci." 193 Et pourquoi Dieu L'a-t-Il envoyé ici, sinon pour sauver des vies? Pourquoi le Saint-Esprit est-Il ici ce soir, sinon pour sauver des vies? Il a été rejeté par les Juifs et a été envoyé ici vers les Gentils, pour sauver des vies. L'as-tu ce soir, mon ami? 194 Alors, il dit : "Est-ce que mon père vit encore?" Et il a envoyé là-bas des chars, des bœufs, et ainsi de suite. Cela, et il apprit que Joseph était vivant. Il pleura et il dit : "Oh, Dieu soit béni! Je verrai 195 Et le pauvre Israël, vieux et aveugle, est sorti, le vieux prophète est sorti comme mon garçon encore une fois, je le toucherai." 196 Lorsqu'ils l'amenèrent là-bas, il le rencontra. Ses vieux... aveugles... Il avança ses doigts comme ceci et palpa le visage de Joseph et ensemble ils s'agenouillèrent quelque part là-bas, et commencèrent à pleurer et à crier, le père et le fils, s'étreignant. Oh! la la! 197 Quand je pense au fils prodigue, ce soir, qui est loin de Dieu, quelque part dans le péché, frère, mangeant dans les porcheries, errant partout dans le monde... Pourquoi, pourquoi ne feriez-vous pas... Pendant ces jours de réunions de réveil, si vous avez gaspillé votre temps dans une vie dissipée, durant ces années, gaspillé vos biens, pourquoi ne tournez-vous donc pas votre cœur vers le Père? Si vous avez fait ce qui est mal, pourquoi ne Le rencontrez-vous pas ce soir, à mi-chemin sur le sentier et ne L'entourez-vous pas de vos bras? 198 "Alors, Frère Branham, vous voulez dire que Dieu m'aime encore?" 199 Il vous cherche ce soir. Il veille sur vous. Le Saint-Esprit est ici pour sauver des vies, pour vous garder, pour vous donner la bénédiction, pour vous choisir. Et si vous êtes un élu de Dieu, vous êtes venu ici ce soir dans un certain but. Vous dites : "Frère Branham, est-ce moi-même qui me considère ainsi?" 200 Pourquoi êtes-vous venu à l'église ce soir? Qu'est-ce qui vous a poussé à venir? Pensez-vous que ce soit le diable qui vous ait attiré à l'église? Oh, non. Le diable vous aurait bien plutôt éloigné de l'église. C'est Dieu qui appelle. C'est le Père qui vous appelle ce soir. Maintenant, vous avez une place en Dieu, et Dieu a appelé, et appelé, et encore appelé. Si vous n'acceptez pas cette place... Il y a un si grand nombre de places qui ont été comptées, pour chacun de nous, et Dieu a bien avant prédestiné que telle place serait la vôtre. Eh bien, si vous ne prenez pas cette place, quelqu'un d'autre la prendra à votre place. Si donc vous n'avez pas encore pris votre place ce soir, puisse Dieu accorder ce soir que vous la preniez. 201 Demain soir, nous irons... Ils sont restés en Egypte pendant des années. Et maintenant, demain soir, nous allons les suivre dans leur exode sous le sacrifice de l'agneau, jusqu'au Jourdain, et dans leur passage du fleuve, dans l'autre pays, qui se trouvait dans le désert. 202 Que Dieu bénisse chacun de vous. Cela a été dur ce soir, cela a pris beaucoup de temps. Nous avons raclé et tiré ici, pendant environ une heure et - et demie, ou plus, et - et nous avons parcouru les Écritures, cela a été dur. Mais, mon frère, ma sœur, pouvez-vous comprendre ce soir qu'il s'agit de l'élection en Dieu? Combien croient en l'élection en Dieu? Combien croient que Dieu vous a élus et vous appelle, que c'est Lui Qui le fait? Maintenant, êtes-vous heureux? Croyez-vous? 203 Croyez-vous donc, ce soir, que vous pouvez tenir ferme demain et dire : "Satan, tu m'as rudoyé, et tu as fait ceci et cela. Et dans mon cœur, il y a toujours eu Quelque Chose qui vibrait et me poussait fortement vers Dieu. Maintenant, je réalise ce qu'est ma vocation. Je ne serai jamais satisfait là-bas. Je ne peux pas être satisfait là-bas, parce que Dieu m'a appelé. Ainsi, je suis maintenant décidé à rejeter toutes ces choses et à aller vers mon Père céleste. Je vivrai avec Lui"? 204 Combien ici voudraient dire : "Frère Bill, à partir de ce soir, je m'engage devant Dieu, à Le servir. Je sais que nous sommes à la fin de la route, et je sais que nous n'avons plus beaucoup de temps. Mais, par la grâce de Dieu, ce soir, j'entends faire table rase, et je vais servir Dieu"? Voulez-vous lever votre main? Dieu bénisse vos cœurs. Très bien 205 Combien y en a-t-il qui ont envie de dire : "Frère Bill, je n'ai pas encore la compréhension très exacte des choses. Mais priez pour moi, pour que je sois auprès de Dieu en ce jour-là, que Dieu lance encore un appel dans mon cœur. Et je viendrai s'Il m'appelle ne fût-ce qu'une fois encore, oui je viendrai"? Voulez-vous lever votre main? Êtes-vous très préoccupé par ceci ce soir? Dieu vous bénisse, madame; Dieu vous bénisse, madame. D'autres diront peut-être... Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse, jeune dame. 206 Un autre qui va dire : "Frère Branham, je ne suis pas ce que je devrais être ce soir. Je sais que je ne le suis pas. J'ai attristé mon Seigneur, mais Quelque chose dans mon cœur m'a toujours dit que je devrais être un chrétien. Et je veux servir Dieu." Est-ce que cette personne est ici ce soir, qui n'a jamais pris ce départ? Maintenant, je voudrais que vous soyez honnêtes avec moi en cet instant précis, pendant que nous terminons, si vous savez que c'est là votre cas. Car pendant toute votre vie Quelque Chose vous a dit que vous devriez servir Dieu, et vous en avez eu le désir pendant longtemps. Vous n'avez pas encore pris votre départ, mais Quelque Chose vous disait cela. 207 Je - je ne suis pas de ces gens qui vous courent après et vous tirent ici. Non non. Si le Saint-Esprit ne le fait pas par la prédication de la Parole, cela ne fera rien, cela ne me fera aucun bien. Voyez-vous, c'est juste, vous devez faire un choix. 208 Mais serez-vous assez honnête avec moi pour dire : "Frère Bill, il y a en moi Quelque Chose depuis des années ou qui y était à plusieurs reprises, ou peu importe combien de temps, Quelque Chose qui m'appelle, qui me dit qu'il vaudrait mieux que je me tourne vers Dieu, et je ne l'ai pas encore fait. Priez pour moi, Frère Bill, afin que - afin que je sois assez homme, ou assez femme pour le faire." Voulez-vous lever la main? Tous ceux qui sont dans ce bâtiment maintenant, qui sentent que - que Dieu a... Dieu vous bénisse. 209 Un autre qui va dire : "Quelque Chose m'a appelé dans mon cœur, mais je ne me suis pas encore abandonné." Levez simplement la main pour dire : "C'est bien moi! Je ne suis encore jamais devenu un chrétien, mais je - je - je veux le devenir. Je veux le devenir; et je voudrais que vous priiez afin que - afin que Dieu ne me rejette pas avant que je prenne ma décision." Voulez-vous le faire? Levez la main. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est vraiment merveilleux! Que quelqu'un lève simplement la main pour dire : "Je - je voudrais que vous priiez, Frère Bill, afin que je - je ne repousse pas Dieu." Dieu vous bénisse, monsieur. Ce - c'est bien. Bon, un autre? Encore un autre ici? Maintenant, soyez sincères. 210 Maintenant, pensez-y. Si le docteur vient chez vous avant le lever du jour, s'il prend votre pouls, s'en va et dit : "Non, il ne s'en sortira plus, c'en est fini de lui." Oh, combien souhaiteriez-vous avoir levé cette main! 211 Cela pourrait signifier quelque chose comme : "Priez pour moi, frère." Je ne sais pas qui vous êtes, à moins que vous ne me le laissiez savoir. L'Église ne sait pas qui vous êtes. Mais si vous levez la main, Dieu la verra. Cela ne vous sauvera pas, non, mais au moins cela vous fera faire un premier pas. Cela vous fera faire le premier pas. Alors il se peut qu'avant que les réunions de réveil soient terminées, vous donniez votre cœur à Christ. 212 Maintenant, cela a été dur ce soir. Nous essaierons par la suite de pénétrer davantage dans du solide, je veux dire dans la Parole au commencement, au fur et à mesure que nous avancerons. 213 Y a-t-il encore quelqu'un? Cinq ont levé la main. Un autre? N'en aurais-je que six ou sept? Maintenant, je voudrais que vous soyez sincères. Dieu vous bénisse, jeune dame. Eh bien, je sais qu'il y a une autre personne ici qui aurait dû lever la main. Maintenant, levez simplement la main, dites : "Frère Bill, priez pour moi." Je - je ne vais pas venir à l'endroit où vous êtes, je vais prier pour vous ici même. Et alors dites simplement : "Souvenez-vous de moi maintenant, que je ne suis pas un chrétien, mais j'ai toujours senti que je devrais l'être. Et maintenant, je sais que je ne suis pas un chrétien." Y en a-t-il un autre maintenant? Levez la main. Oui, je vais terminer. Si tu veux bien aller au piano, Teddy. 214 Quelqu'un peut dire : "Frère Bill, souvenez-vous de moi, afin que ma vie soit plus près de Dieu. Je - je ne veux pas être - mener cette vie de demi-chrétien et demeurer dans cette condition de tiède. Je veux que mon cœur soit vraiment enflammé. Priez pour moi." Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est bon. C'est bien. Dieu vous bénisse. Je vois des mains qui se lèvent. 215 Regardez, si Dieu peut entendre ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, déboucher les oreilles des sourds, faire que ceux qui sont infirmes (hommes d'État, rois, potentats, monarques, infirmes) soient parfaitement rétablis... Regardez dans le monde, il y a des millions, des millions! J'ose affirmer ceci, réellement du fond du cœur, qu'à ma connaissance, environ dix millions de personnes ont entendu le Message, dix millions de personnes de toutes les nationalités. J'ai parlé devant dix ou quinze nationalités à la fois; je devais attendre que dix ou quinze interprètes aient traduit avant de pouvoir dire un autre mot; cela allait comme cela avec les interprètes. Et j'en ai vu jusqu'à cent mille, ou plutôt, j'en ai vu jusqu'à trente mille venir à Christ en une seule fois, trente mille convertis en une seule fois. A Durban,... du Sud... 216 Et je vais aller à une réunion maintenant, où seront réunies trois cent mille personnes. Et je dis cela de tout mon cœur. M'avez-vous déjà entendu prédire quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli à la lettre? Demandez où vous voulez, partout dans le monde. Et considérez les centaines et les centaines de choses qu'Il a dites. Assurément, je sais de quoi je parle. Pas pour moi-même; mais c'est pour Christ qui est là-dedans. 217 Et je vous dis la Vérité, mes amis, si vous mourez avant d'être né de nouveau, vous êtes perdu. Jésus a dit : "A moins qu'un homme ne naisse d'eau et d'Esprit, il ne peut voir le Royaume." Peu importe combien vous êtes bon, combien d'argent vous avez donné, à quelle église vous appartenez, votre affiliation, votre classe sociale, ce que votre mère ou votre père était, votre pasteur, "si vous ne naissez de nouveau, vous ne verrez pas le Royaume de Dieu". 218 Nous avons pris l'exemple du blé l'autre jour. Vous avez pu l'observer ici dans l'agriculture. L'un d'eux était un parfait grain de blé, avec la bonne quantité de calcium; tout ce qui était dans l'un était dans l'autre. L'un avait poussé dans un champ et l'autre non; il y avait une poignée de chacun de deux types. On les a plantés. Il n'y en avait pas un seul qui n'ait pas été fait avec tous les éléments que contenait l'autre, ils avaient la même constitution, la même composition, et ainsi de suite. Aucun de ces grains-là ne leva. Mais tous les autres levèrent. Pourquoi? Ils avaient un germe de vie en eux. 219 Il y a des hommes et des femmes ici ce soir maintenant, et partout dans le monde, qui vont dans leurs églises, sont membres d'une église, professent être des chrétiens, et qui n'ont pas de germe de Vie en eux. Ils ne peuvent pas lever. Ils ne peuvent en aucune façon ressusciter. Ne soyez pas séduits, amis, sondez-vous. Cela dépend de vous. C'est en vous. C'est votre décision qui compte. Puisse le Seigneur vous bénir pendant que nous inclinons la tête. 220 Père, dans cette tâche ce soir, je - je devais dire des choses sévères, des choses rudes, bien tranchantes; mais Tu as dit que l'Evangile est plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu'à la moelle des os, et Il discerne les pensées de l'esprit. Dieu, ne permets pas que nous ayons quelque chose de moins que cela. Maintenant, nous Te remercions pour l'élection, nous Te remercions de ce que Tu nous as appelés. Et maintenant, dans nos cœurs, le Saint-Esprit nous a gardés toutes ces années. Combien nous T'en remercions! Grâce étonnante, quand nous pensons que nous sommes sortis des rigoles du péché, qui remontent loin dans le temps, et combien Tu as été bon pour nous. 221 Et Tu aimes ces hommes et ces femmes qui sont dans le monde en ce moment; et Tu sais qu'il reste seulement quelques tours de soleil de plus, et après ce sera trop tard. Un de ces jours, ce sera trop tard. Ils seront retranchés, et très vite, sans remède, sans miséricorde; et Tu as dit que Tu rirais sans plus de leurs malheurs. 222 Et de penser que ce monde, un de ces jours, des vents hurlants souffleront sur ce vieux monde, lorsqu'il aura explosé sous l'effet d'une bombe atomique qui se trouve là dans la sphère du soleil, et des vents hurlants souffleront, cinq cents ans, à partir de ce soir. Et il y aura des pierres tombales enfouies sous ce sable, avec peut-être nos noms dessus, gisant là, et le - le vent tourbillonnera et hurlera, et la chaleur du soleil sera suffocante. Mais où sera notre pauvre âme? 223 Ô Dieu, puisse ce soir être le soir où la destination éternelle de plusieurs sera déterminée. Accorde-le, Seigneur, que chaque pécheur ici, ces hommes et ces femmes, et ces jeunes femmes et tous les autres, qui ont levé la main et ont dit qu'ils étaient des pécheurs et qu'ils désiraient que l'on se souvienne d'eux dans la prière, ô Dieu, puisse le Saint-Esprit accorder cela juste maintenant. Et puissent-ils accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur, et être remplis du Saint-Esprit. 224 Accorde, Seigneur, que ceux parmi nous qui sont rétrogrades et ceux qui sont froids et se sont éloignés de Toi, puissent s'approcher au pas de course ce soir comme un groupe d'enfants mourant de faim, courir vers la Table de Dieu, en disant : "Je veux être nourri." Et puisses-Tu le faire, Seigneur. 225 Et merci pour ces chers saints de Dieu qui ont levé leurs mains, et qui, à travers les larmes et la prière, et la persévérance, sont restés fidèles jusqu'en cette heure. 226 Bénis ces paroles ce soir, Seigneur, bien qu'elles aient été prises d'un côté et d'autre de la Bible, et mal dites, et peut-être peux-Tu clarifier tout cela dans leur esprit, Seigneur. Cela a été nouveau pour moi, la première fois depuis sept ans, Seigneur, que j'ai essayé d'apporter ceci. Et je prie maintenant que demain soir, Tu nous ramènes tous ici et que nous soyons peut-être encore plus nombreux, et puisse le Saint-Esprit être ici. Et que beaucoup de ceux qui sont ici ce soir et qui ont pris une décision et sont sauvés, reviennent ici demain soir, se réjouissant et étant heureux (accorde-le, Seigneur), se jetant au cou du Père, oh, tout comme Joseph, Seigneur, embrassant le Père, oh, et en disant : "Merci, Seigneur, de m'avoir sauvé." Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il se passer quelque chose maintenant. Nous Te demandons cette bénédiction, alors que Tu nous congédies de cette réunion, mais pas de Ta - de Ta Présence, et puissions-nous revenir, heureux, nous réjouissant, demain soir, apportant de précieuses gerbes. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 227 Amis chrétiens, je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Je suis vraiment désolé. Demain soir, j'ai l'intention de vous laisser sortir à neuf heures, si possible. J'ai dû parler simplement un peu durement. Je ne pouvais m'en empêcher. Vous m'aimez de toute manière, n'est-ce pas? Moi aussi. Je vous aime. Et c'est seulement pour votre bien. Maintenant, pouvons-nous nous lever? Très bien, "Prends le Nom de Jésus avec toi". Juste l'accord. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine, Il... donnera joie et réconfort. 228 Maintenant, j'aimerais que vous utilisiez le téléphone demain. Allez chercher quelque pécheur, dénichez-le. Revenez ici. Parlez aux pasteurs. Venez maintenant, rassemblons-nous et tenons un réveil à l'ancienne mode. Nous serons redressés en une soirée ou deux, maintenant, ainsi nous irons de l'avant et nous passerons un bon moment. Serrez-vous la main maintenant. ... du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. 229 Maintenant, que la grâce de Dieu et la communion du Saint-Esprit reposent sur vous et demeurent avec vous, à partir de maintenant jusqu'à ce que nous nous rencontrions à nouveau, au Nom de Jésus. Amen. 230 Dieu vous bénisse maintenant. Vous êtes congédiés et que l'amour et la bénédiction de Dieu soient avec vous. Maintenant, vous tous, les membres du Tabernacle, serrez la main de ces gens-ci. Soyez sûrs que chacun d'entre vous leur a serré la main, souhaitez-leur un bon retour ici pour la prochaine fois. Que le Saint-Esprit fasse la même chose. Maintenant, réconciliez-vous, oubliez tous vos différends, et réconciliez-vous. Très bien. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons...
[SKN 53-0326 §163 (DOUBLON)] Il était le Rocher qui était dans le désert. Il était la Manne qui était dans le désert. Il était les pains de proposition dans le temple. Oh, Il était les eaux du Jourdain. Gloire! Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin. C'était Celui Qui était, Qui est et Qui vient; Il était avant même qu'il y ait un monde, Il sera lorsqu'il n'y aura plus de monde. Il est la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin, le Lys de la Vallée, et la Rose de Saron. Alléluia! Il est les deux, la Racine et le Rejeton de David, alléluia; avant David, en David, et après David! Gloire! Je crois en la Divinité de Jésus-Christ. Il était plus qu'un prophète. Il était plus qu'un homme bon. Il était Dieu voilé dans la chair, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-Même. C'est ce qu'Il était. Nous aborderons cela d'ici quelques soirées, qui Il est. La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas avoir la foi, c'est parce qu'ils ne savent pas qui Il est!
[SKN 53-0327 §186] Pierre dit : "Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." C'est vrai! Alléluia! Chaque homme qui a rempli les conditions de Dieu et qui est devenu sacrificateur pour entrer derrière le voile et se séparer du monde, reçoit non seulement une bouchée, mais assez de Manne originelle, Celle qui tomba le jour de la Pentecôte, pour remplir un cœur. Pas quelque chose qui ressemble à cette Manne, mais cette Manne réelle! Alléluia! Gloire à Dieu! C'est juste! Ils s'avançaient là, continuaient à marcher. Combien de temps Cela va-t-il durer? Jusqu'à ce que Jésus vienne. La manne a duré jusqu'à ce qu'ils arrivent dans l'autre pays et qu'ils aient du blé habituel. Est-ce vrai?
[SKN 53-0531 §22] Voici un vieil homme debout là, aveugle, il disait : «Que quelqu’un m’aide, s’il vous plaît, à entrer dans la piscine.» Tout historien sait qu’ils se poignardaient même en cherchant à se devancer dans la piscine, dès que l’ange agitait l’eau. Car quiconque y entrait et qui avait la foi était guéri. Et puis, l’ange s’en allait, juste une–une personne à la fois; peut-être chaque mois ou tous les deux mois. Mais ils devaient attendre des années. Nous, nous ne pouvons pas attendre une heure alors que des centaines sont guéries. Oh ! Comme les temps ont changé ! Comme la foi des gens a changé ! Comme leurs désirs ont changé : ils doivent aller rapidement. [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Et il n’y a–il n’y a rien à cela. Vous voyez? Oh ! Quel monde pitoyable ! Mais observez Jésus traverser une foule de boiteux qui constituerait cette petite audience de ce soir, dépasserait probablement de trente ou quarante fois, ou plus, ce que nous avons ici. Si je comprends bien, il faut deux mille pour constituer un grand nombre. Et ils étaient en grand nombre, au pluriel. Et Jésus a dépassé ces petits enfants aveugles, des estropiés, des boiteux, des gens aux membres tordus. Emmanuel en personne, le Dieu même du Ciel voilé dans une chair humaine, marchant parmi ces gens, sans toucher l’un d’eux, ni guérir un seul. Alors, Il était plein de compassion, hein? Les Ecritures déclarent qu’Il était plein de compassion. Il était plein d’amour. Est-ce vrai? Alors, pourquoi n’a-t-Il pas éprouvé de la compassion pour cette foule de boiteux, des gens aux membres tordus, des aveugles et des paralytiques? C’est là que votre infidèle vous coince. Mais voici ce qu’il ne comprend pas. Voyez? Il est passé par là. Et Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat. Peut-être, disons qu’il souffrait (Oh !) d’une espèce de maladie; peut-être le diabète sucré ou la prostatite, quelque chose comme cela. Cela–cela avait duré; il en souffrait depuis trente-huit ans. Mais Jésus savait qu’il était couché là. Et Il est allé là et a dit : «Veux-tu être guéri?» Et Il avait laissé ces pauvres estropiés, aveugles, oh ! des gens aux membres tordus, des paralytiques, des mamans avec des bébés hydrocéphales, et des petits enfants aveugles, et tout; Il les a directement dépassés tous et s’est avancé vers la piscine. Il est passé près de la piscine, plutôt, et s’est dirigé vers cet homme qui était couché sur un grabat. Pouvez-vous vous imaginer Jésus faire cela? La Bible dit qu’Il l’a fait. Alors, Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Vous ne considérez qu’un aspect. Mais Il les a dépassés et Il est allé vers cet homme qui était couché sur un grabat, car la Bible déclare : «Il savait que cet homme était dans cette condition depuis trente-huit ans.» Il a guéri ce seul homme et s’en est allé, laissant ce tout grand nombre de gens couchés là. C’est ça les Ecritures. Lisez ça : Saint Jean. 5.
[SKN 53-0729 §176 (DOUBLON)] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah voilé dans la chair, Il est descendu voilé. Or Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n'est pas un, comme votre doigt, ainsi que certains l'imaginent. Le tout est comme... Non, Dieu est... Je viens de vous l'apprendre il y a peu de temps, voyez-vous, qu'il y a une Trinité en Un.
[VGR 53-0729 §176 (DOUBLON)] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah, voilé dans une chair, qui est descendu voilé. Or, Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n’est pas un comme votre doigt. Par exemple, certaines personnes pensent que tout cela, c’est simplement comme… Non, Dieu est… Je viens de vous dévoiler le tableau, il y a quelques instants, vous voyez : il y a une trinité en Un seul.
[SKN 53-0800 §18] Excusez-moi, sœur. Je dois de temps en temps détendre mon esprit. Maintenant, nous sommes des étrangers. Je vois que vous m'êtes totalement étrangère. Vous venez de loin. Vous venez d'une autre ville. Vous avez un grand problème dans votre cœur. Et vous avez un trouble cardiaque, pour commencer. Est-ce vrai? Et il y a beaucoup d'obscurité. Je vois un voile noir qui continue à vous suivre, comme cela. Oh, il s'agit d'un mensonge. Quelqu'un a dit un mensonge à votre sujet, et c'était un homme qui professait la guérison divine. [La sœur dit: "Oui." - N.D.E.] Il a dit que vous êtes une sorcière. ["Oui."] Est-ce vrai? Et il y a eu - il y a eu beaucoup d'agitation dans votre église, ou une chose comme cela, à ce sujet. N'est-ce pas vrai? Votre pasteur est malade maintenant même. Il a la polio. Est-ce vrai? ["Oui."] Sœur, ne faites pas cas de ce que les gens vous disent. Ils mentent. Et ce qui vous dérange au niveau du cœur, c'est cette nervosité, vous avez un cœur surmené. Retournez en paix à la maison, et que Dieu vous bénisse. Vous êtes bien portante. Que Dieu vous bénisse. Vous n'êtes pas une sorcière.
[SKN 53-1201 §42] Le Père Lui-même a voilé les cieux. Il y eut des ténèbres de minuit en plein jour, selon ce que le prophète avait annoncé. Dieu a dit: «C’est Mon Fils bien-aimé.» Certainement, c’est ce qu’Il a dit. Considérons Pilate, ce grand homme qui siège là au tribunal. On est allé le chercher de bon matin, il avait l’esprit tout agité, il était plein d’amertume de toute façon, il haïssait plutôt cet homme. Ils l’ont fait venir là et l’ont fait siéger au tribunal, de bon matin pour prononcer un jugement. Et ils L’ont amené, ils voulaient qu’Il accomplisse quelques miracles pour lui, ou qu’Il lui fasse plaisir d’une certaine manière.
[SKN 54-0305 §40] Ô Eternel Fils ressuscité du Dieu vivant, viens briller sur nous ce soir avec Tes bénédictions. Et puisses-Tu confirmer Ta Présence ici, afin que tout Ton peuple puisse, d’un commun accord, être guéri et sauvé ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Et, Père, ces mouchoirs qui sont ici dans cette boîte, ils vont traverser diverses régions du pays, ils iront aux malades et aux nécessiteux. Et je prie, ô Seigneur, alors que j’impose les mains sur ces mouchoirs, que Tu guérisses chacun d’eux et que Tu en tires gloire ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Excusez-moi. Il n’est pas étonnant que le poète, ainsi que chaque homme qui ait jamais abouti à quelque chose, aient chanté les louanges de Dieu. Je peux me souvenir du poète qui a dit : Au milieu des rochers qui se fendaient et des cieux assombris ; Mon Sauveur inclina la tête et mourut ; Le voile déchiré révéla le chemin Vers les célestes joies et un jour sans fin.
[SKN 54-0321 §26] Voyons Pilate, l’homme qui s’était lavé les mains. Il se tient là, et il condamne Jésus. Il est prêt à prononcer le jugement, pour avoir la faveur d’un empereur romain. Et pendant qu’il est là, prêt à prononcer le jugement, il dit: «Accomplis un miracle, fais-nous voir quelque chose. Qui es-Tu? Parle pour Toi-même.» Et l’Agneau de Dieu n’a même point ouvert Sa bouche, et Il n’a même point dit un mot. Il s’est simplement tenu là. Et la chose suivante, vous savez, j’entends le bruit d’un cheval passant au galop dans la rue. Tout d’un coup, vous savez, un jeune homme saute du cheval et s’approche en courant, il lui tend un petit morceau de papier. Regardons par-dessus son épaule, nous voyons Pilate devenir pâle. Il reprend son souffle. Il perd la force. Il commence–il commence à... Ses genoux s’entrechoquent. Regardons par-dessus son épaule et voyons ce qui est écrit dessus: «N’aie rien à faire avec cet Homme juste (C’est une femme païenne), car j’ai beaucoup souffert aujourd’hui à cause de Lui dans un songe.» Et là Pilate dit: «Apportez-moi de l’eau. Laissez-moi me laver les mains; en effet, occupez-vous-en, je n’ai rien à dire dans cette affaire.» Eh bien, ce sont Ses ennemis qui témoignent de Lui. C’est vrai. Considérez le soldat romain qui se tenait là et qui Lui avait percé le coeur avec son épée et sa lance. Quand Il a levé les yeux et qu’il a vu la terre devenir noire, et les bâtiments être secoués, le temple être déchiré... le voile être déchiré de haut en bas, il a mis sa main sur son coeur et a dit: «Certainement, c’était le Fils de Dieu.» Oui, oui. Ce sont Ses ennemis jurés qui témoignent là.
[SKN 54-0328 §23] Maintenant, nous savons que Lui, alors qu’Il était possédé des puissances, et que Dieu était en Lui, Il est allé à la piscine de Béthesda. C’est Saint Jean, chapitre 5. Maintenant, suivez attentivement. Il y avait un grand nombre de gens couchés là: des impotents, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, attendant le mouvement de l’eau, car un ange descendait de temps en temps et agitait l’eau ; celui qui entrait le premier était guéri de la maladie dont il souffrait. Voici venir Emmanuel, Dieu Lui-même voilé ici aux yeux des hommes: Dieu, manifesté dans la chair. Il a dit à Thomas... Thomas a dit: «Montre-nous le Père, et cela nous suffira.» Il a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu?» Il a dit: «Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Et pourquoi dis-tu: ‘Montre-nous le Père’?» Voici donc venir Jéhovah Dieu dans la chair, marchant parmi les boiteux, les estropiés, les aveugles, les infirmes, les paralytiques, Il était plein d’amour, plein de compassion ; et pourtant, Il ne toucha aucun d’eux. «J’aimerais voir Jésus. Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Voyez-vous ce que je veux dire? Il les dépassa tous et Il alla vers un homme couché sur un grabat ; Il lui dit: «Veux-tu être guéri?» Il dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» «Tu peux marcher?» «Oui. Pendant que je descends, quelqu’un peut courir plus vite que moi, me dépasser et entrer dans l’eau ; il reçoit la bénédiction. Je suis resté ici, attendant des mois et des mois.» Il souffrait d’une maladie dont il n’allait pas mourir. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Et Jésus a dit: «Veux-tu être guéri?» Et il Lui avait dit qu’il n’avait personne pour le jeter dans l’eau. Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.»
[SKN 54-0512 §58] Il a fait de nous des sacrificateurs. Savez-vous donc ce qu'est un sacrificateur, ce qu'est son office? Un sacrificateur doit offrir des sacrifices, faire l'intercession. Et là dans le Livre des hébreux… Il est dit que nous, l'église, nous sommes un sacerdoce royal : "Un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier." Voyez-vous? "Une nation sainte, un peuple particulier, un sacerdoce royal." "Offrant, voici maintenant, offrant des sacrifices spirituels", chaque homme et chaque femme qui vient à Dieu passe derrière le voile.
[VGR 54-0512 §58] “Nous a faits sacrificateurs.” Avez-vous jamais su ce qu’est un sacrificateur, quelle est sa fonction? Un sacrificateur doit offrir des sacrifices, intercéder. Et dans Hébreux, il est dit que nous, l’Église, nous sommes le sacerdoce royal : “Un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis.” Voyez? “Une nation sainte, un peuple acquis, un sacerdoce royal.” “Qui offre”, voilà, c’est ça maintenant : “qui offre des sacrifices spirituels”, chaque homme et chaque femme qui vient à Dieu entre dans le voile.
[SKN 54-0515 §304] Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Il était un homme lorsqu’Il était attaché à la croix comme Sacrifice pour ôter le péché. Il était un homme ayant des clous enfoncés dans Ses mains. Il était un homme ayant des épines sur Sa tête. Il était un homme avec des crachats des soldats moqueurs sur Lui. Il était un homme qui avait été frappé, meurtri, blessé. Il était un homme! Il était un homme lorsqu’Il cria: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était un homme qui criait au secours. Mais au matin de Pâque, lorsque les sceaux de la mort se brisèrent là à la tombe, c’était plus qu’un homme! Il prouva qu’Il était Dieu. Vivant, Il m’aima, mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, O quel jour glorieux! Oh! les rochers fendus par le milieu et les cieux obscurcis Mon Sauveur courba la tête et mourut; Le voile qui s’ouvrit révéla le chemin Vers les délices du Ciel et le jour sans fin.
[SKN 54-0515 §306] C’est cette glorieuse Personne, le Seigneur Jésus. Il était Jéhovah, Dieu voilé dans la chair. La Bible dit: «Quoi que vous fassiez en paroles ou en actes, faites tout cela en Son Nom.» La Bible dit: «Toute la famille dans le ciel s’appelle Jésus. Toute la famille sur la terre s’appelle Jésus.» Prions en Son Nom. Vivons par Son Nom, enseignons en Son Nom, mourons en Son Nom, soyons ensevelis en Son Nom, soyons baptisés en Son Nom, ressuscitons en Son Nom, allons au Ciel en Son Nom. C’est Son Nom, et Son Epouse est appelée «Madame Jésus.» Il choisira un peuple du milieu des Gentils pour porter Son Nom.
[VGR 54-0515 §304] C’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Il était un homme quand on L’a cloué à la croix, comme Sacrifice, pour ôter le péché. Il était un homme à qui on a enfoncé des clous dans la main. Il était un homme, qu’on a couronné d’épines. Il était un homme couvert des crachats moqueurs des soldats. Il était un 184 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE homme, qui a été brisé, meurtri, blessé. Il était un homme! Il était un homme quand Il s’est écrié : “Mon Dieu, pourquoi M’as- Tu abandonné?” Il était un homme, qui appelait à l’aide. Mais le matin de Pâques, quand les sceaux de la mort ont été rompus là-bas, au sépulcre, c’était plus qu’un homme! Il a prouvé qu’Il était Dieu. Par Sa Vie, Il m’a aimé; par Sa mort, Il m’a sauvé; Par Son ensevelissement, Il a emporté mes péchés au loin; Par Sa résurrection, Il a justifié gratuitement pour toujours; Un jour Il reviendra, ô jour glorieux! Oh, alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Le voile déchiré révéla le Chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.
[VGR 54-0515 §306] C’est cette Personne extraordinaire : le Seigneur Jésus. Il était Jéhovah, Dieu voilé dans une chair. La Bible dit : “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout en Son Nom.” La Bible dit : “Toute la famille dans les Cieux se nomme ‘Jésus’, et toute la famille sur la terre se nomme ‘Jésus’.” Prions en Son Nom, vivons en Son Nom, enseignons en Son Nom, mourons en Son Nom, soyons ensevelis en Son Nom, soyons baptisés en Son Nom, ressuscitons en Son Nom, allons au Ciel en Son Nom. Voilà Son Nom, et Son Épouse se nomme “Madame Jésus”. Il fera sortir du milieu des nations un peuple, à cause de Son Nom.
[SKN 54-0516 §96] Maintenant, changeons notre scène: Dix-neuf... quatre mille ans s’étaient écoulés, nous sommes à Jérusalem ce matin. J’entends du bruit. Qu’est-ce? Je regarde dehors. Le péché, et toute la terre baignait dans des guerres, de bruits de guerres, le sang, l’adultère, le péché, la honte, la disgrâce, des rejetons de couple là. Regardez par ici, juste comme Hérodias: soixante-dix de ses jeunes garçons et ses jeunes filles sont morts à la potence et dans la prostitution à cause du péché. Regardez ici les enfants d’Adam et Ève, comment ils meurent, ils meurent. Et ce sang faible et vieux, là, d’une façon ou d’une autre, ne pouvait pas faire l’expiation. C’est le sang d’un animal. Ça n’avait pas de vie à l’intérieur, ça ne pouvait pas passer devant Dieu, cette vie-là qui émanait de ce sang-là, ça ne pouvait pas passer, car c’était une bête. Cela doit avoir une espèce de vie qui distingue le bien du mal. Dieu est descendu là dans la chair, dans une vierge, qui distingue le bien du mal. Eh bien, on est à Jérusalem: J’entends du bruit. Qu’est-ce? «Oh ! Ôte, ôte, crucifie-Le» Qu’est-ce? Le Créateur même de la race humaine, et Ses propres enfants réclament Son Sang. C’est la création même de Dieu qui réclame Son propre Sang. Eh bien, maintenant, s’Il avait retenu cela pour Lui-même et qu’Il n’avait pas fait cela, Ses enfants seraient perdus. Ne voyez-vous pas que c’est Jéhovah depuis le jardin d’Eden? Ne pouvez-vous pas Le voir là, voilé dans la chair humaine? Oh ! la la !
[VGR 54-0516 §149] Maintenant, la scène se déroule à Jérusalem : j’entends un bruit. Qu’est-ce que c’est? “Oh, à mort, crucifiez-Le.” Qu’est-ce que c’est? Le Créateur même de la race humaine, et Ses propres enfants réclament Son Sang. Ils sont la création même de Dieu, en train de réclamer Son propre Sang. Eh bien, s’Il S’était retenu et qu’Il ne l’avait pas fait, Son enfant aurait été perdu. Ne voyez- vous pas que c’est le Jéhovah du jardin d’Éden? Ne Le voyez-vous pas, là, voilé dans cette chair humaine? Oh! la la!
[SKN 54-0720E §26] Très bien, quelqu’un peut-il, je vous prie, aller à l’orgue maintenant? Et ensuite, nous allons appeler la ligne de prière. Nous n’allons pas appeler trop de gens à la fois. Cela affaiblit et épuise. (Merci, frère.) Je deviens... Un instant. Pendant que l’orgue joue, j’aimerais... J’ai reçu deux ou trois lettres aujourd’hui (J’en reçois à chaque réunion, presque chaque soir.), où on me critique parce que je m’affaiblis. Je n’y peux rien. J’aurais bien voulu avoir ce pouvoir-là, mais je n’y peux rien. Mais permettez que je vous demande quelque chose, juste un instant. Si vous êtes ici, je voudrais... Je ne vous en veux pas pour cela. Je vous aime, il vous faut simplement que... vous êtes... Il faut simplement comprendre. Vous avez le droit de demander cela. Jésus était Jéhovah Dieu voilé dans la chair. Et la foi d’une femme dans l’auditoire L’a touché, juste une femme. Et la raison pour laquelle Il savait cela, c’est parce qu’une vertu était sortie de Lui. Qu’est-ce que la vertu? C’est la force. Cela L’avait affaibli. Quand la foi d’une femme L’a touché, cela L’a affaibli.
[SKN 54-0724 §10] Je pensais l’autre jour à l’homme qui a fabriqué le bras artificiel, il s’est fait une réputation, mais l’Homme qui a fabriqué le vrai bras–bras ne s’est fait aucune réputation. L’homme qui a fabriqué l’oeil artificiel s’est fait une réputation pour l’avoir fabriqué, mais l’Homme qui a fabriqué le vrai oeil ne s’est fait aucune réputation. Il s’est abaissé, Jéhovah Dieu, Il s’est voilé dans la chair, Il est descendu pour se sacrifier à cause de nos péchés et de nos maladies. On ne saurait imaginer la profondeur, la pureté, la richesse, la grandeur de l’amour de Dieu, de savoir que Dieu ferait une telle chose pour Ses ennemis, non pas pour Ses bien-aimés qui L’aiment, mais pour Ses ennemis ! Je me dis souvent que si Dieu était disposé à mourir pour Ses ennemis, pour sauver Ses ennemis de l’enfer, Il serait certainement disposé à guérir les maladies de Ses enfants. Ne le pensez-vous pas? Puisqu’Il se préoccupe tant de Ses ennemis.
[SKN 54-0725 §11] Nous L’avons vu sur terre et nous vous L’avons dépeint pendant la semaine... Ceci n’est pas une–une... une certaine théologie d’église ; nous parlons des Ecritures selon lesquelles notre Seigneur Jésus-Christ est venu sur la terre, et qu’Il était Jéhovah Dieu voilé dans la chair pour ôter de la terre le péché et la maladie. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a dit: «Un... Je suis venu de Dieu ; Je m’en vais à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, Il l’a promis. Il a promis à Ses disciples que les choses qu’Il faisait, les disciples les feraient aussi jusqu’à la fin du monde, et même davantage que ce que Lui a fait.
[SKN 54-0809E §19] Nous avons eu la théologie. On a enseigné cela dans des pays au point qu'on a marre des tracts qu'on distribue. Mais les gens veulent voir la Parole rendue manifeste, alors ils croiront cela. Jésus a dit la même chose. Je crains, enseignants, que ça ne soit là que nous avons commis notre erreur. Jésus a dit d'aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle, et : Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru dans le monde entier. Voyez-vous? Je crois que c'est là que nous avons relâché. Nous avons essayé de contourner cela avec notre théologie, contourner la Fontaine même qui donne la Vie au monde, le Jésus-Christ ressuscité. S'Il est ressuscité d'entre les morts, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Il peut faire les mêmes choses ce soir, ici même dans cet auditoire, qu'Il faisait lorsqu'Il était ici. Que ferait-Il? Il se tiendrait ici et chanterait; Il ne s'habillerait pas différemment des autres hommes. Il aurait la même apparence que les autres. Il marchait parmi les hommes, paysans et pauvres. Il est venu par une étable, Il est sorti par une peine capitale, Il n'avait qu'un seul vêtement, à ce que nous sachions, d'après les Ecritures, et cela n'avait pas de couture; cela Lui avait été donné. Il n'avait pas de place où reposer la tête, Il était pauvre. Il parlait comme les pauvres. Il n'avait pas… Il n'était pas éloquent, peut-être, mais Il parlait comme jamais homme n'avait parlé auparavant, en effet Il avait l'autorité. Il… Dieu était avec Lui. Il était Dieu manifesté dans la chair, Jéhovah voilé dans une chair humaine. Ce soir, je L'aime de tout mon cœur.
[SKN 54-0811 §35] Dieu est dans Son Fils, croyez-vous cela? C’est ce que dit la Bible: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Le croyez-vous? Absolument. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu, Il agissait comme Dieu, Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu ; Il est mort comme un Prince, et Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Alléluia! Chaque homme et chaque femme qui aient jamais réalisé quelque chose croyaient en Lui. Ce n’est pas étonnant qu’un poète ait dit: Au milieu des rochers fendus et des cieux assombris, Mon Sauveur inclina Sa tête et mourut. Le voile déchiré révéla le chemin Vers la joie du Ciel et le jour sans fin. Ce n’est pas étonnant qu’Eddie Perronet ait dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. C’est vrai.
[SKN 54-1006 §132] Je me demande si cette même chose marche aujourd'hui. Si vous passez par une église, et que tout est vraiment un calme de mort, je ne sais pas. Mais s'il se fait un bruit, vous savez, cela fait savoir aux gens que Dieu est encore sur le Trône, Dieu répond à la prière, les gens reçoivent encore le Saint-Esprit; ils crient les louanges de Dieu, glorifiant Dieu, faisant beaucoup de bruit. L'assemblée dit: "Eh bien, Il doit être ici. C'est un lieu des vivants." Lorsque nous entrons dans le saint des saints et que nous déclarons être des chrétiens, il doit y avoir un bruit qui se produit. Je ne veux pas dire… un tas d'absurdité. Je parle d'un réel et véritable bruit. C'est exact. Maintenant observez ceci: Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire, Par la route nouvelle et vivante… (pas la vieille loi) … qu'Il a inaugurée pour le… au travers du voile, c'est à dire, de Sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, sans chanceler, car Celui qui a fait la promesse est fidèle.
[VGR 54-1006 §132] Je me demande si la même chose fonctionne aujourd’hui. Si vous passez près d’une église, et que tout est mort et silencieux, je ne sais pas. Mais il fait du bruit, vous savez, il fait savoir aux gens que Dieu est toujours sur le Trône, Dieu exauce les prières, les gens ont encore le Saint-Esprit; ils poussent vers Dieu des cris de louange, ils glorifient Dieu, ils font beaucoup de bruit. L’assemblée dit : “Eh bien, Il doit être par ici. Cet endroit est un endroit vivant.” Quand nous entrons dans le Saint des saints, et que nous prétendons être Chrétiens, il faut qu’il y ait du bruit. Je ne veux pas dire des, beaucoup d’absurdités. Je veux dire du vrai, du véritable bruit. C’est vrai. Maintenant regardez bien, ici. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire, Par la route nouvelle et vivante, non pas l’ancienne loi, quand il s’est réconcilié pour…au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un cœur sincère, et dans la plénitude de la foi, les cœurs purifiés d’une mauvaise conscience, et le corps lavé d’une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, car celui qui a fait la promesse est fidèle.
[SKN 54-1024 §67] Les gens disent que la religion rend fou. Non. Vous n'êtes pas dans votre bon sens jusqu'à ce que vous rencontriez Jésus-Christ, car Il est le Seul Auteur de la Vie qui peut vous accorder votre bon sens. Ainsi, nous avons, au moyen du Sang de Jésus-Christ, une libre entrée dans le sanctuaire (Amen), par la route nouvelle et vivante qu'Il a inaugurée pour nous au travers du voile, c'est-à-dire de Sa chair.
[SKN 54-1024 §68] Que fait la chair? La chair voile seulement le sang. Le sang, c'est la vie. L'unique façon de conserver la vie dans mon corps est que la peau, la chair, les tissus, les nerfs et ainsi de suite gardent le sang en eux, afin que celui-ci puisse donner la vie à ce tabernacle dans lequel j'habite. Est-ce vrai? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.]
[VGR 54-1024 §67] Les gens disent que la religion rend fou. Ce n’est pas le cas. Vous n’avez pas votre bon sens tant que vous n’avez pas trouvé Jésus-Christ, car Il est le seul Auteur de la Vie, qui peut vous redonner votre bon sens. …alors nous avons, au moyen du sang de Jésus- Christ, une libre entrée dans le sanctuaire (amen) Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair,
[VGR 54-1024 §68] La chair, quel rôle joue-t-elle? La chair sert uniquement de voile au sang. C’est le sang qui est la vie. En effet, le seul moyen de conserver la vie dans mon corps, c’est que la peau, la chair, les tissus, les nerfs, et ainsi de suite, maintiennent le sang à sa place, afin qu’il puisse apporter la vie à ce tabernacle dans lequel j’habite. Pas vrai?
[SKN 54-1114 §45] Mais le chapitre 19, cela donnait des eaux de séparation, afin que si un homme avait fait quelque chose de mal, ou quoi que ce soit, les cendres de cette génisse soient mises sur lui, et il était séparé de sa culpabilité. S’il était impur, alors c’était une eau de séparation. C’était un mémorial à travers toutes leurs générations pour savoir que cette génisse, une génisse sélectionnée, une génisse spéciale, et le sang se trouvait entre lui et l’église ; et ses cendres faisaient la séparation entre lui et sa culpabilité. Oh ! la la ! lorsque vous voyez cela et que vous appliquez cela à Jésus-Christ... Lorsque nous nous rendons coupables, nous regardons à la purification... Lui qui s’est tenu là au jugement, Son Sang a été tiré de Son corps et a été aspergé sur la terre, entre cette terre et le saint tabernacle de Dieu, afin que chaque croyant qui entre dans Sa Présence, qui traverse le voile de la chair, rejetant les choses du monde, sache que le Sang fait l’expiation: les eaux de séparation.
[VGR 54-1114 §155] Quand vous voyez ces choses et que vous placez cela sur Jésus-Christ, et lorsque nous nous rendons coupables de quelque chose, nous regardons à la séparation, Celui qui s’est tenu là, au jugement — Son Sang a été pris de Son corps et a été aspergé sur la surface de la terre, entre elle et le saint tabernacle de Dieu, afin que chaque croyant qui entre dans Sa Présence, qui franchit le voile de la chair, qui met de côté les choses du monde, sache que le Sang fait l’expiation, les Eaux de séparation. LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 23
[SKN 54-1206 §41] Je peux donc voir ces femmes avec leurs beaux petits bébés vêtus de tous ces beaux petits vêtements confectionnés à l’aiguille et tout, de petites robes roses et ainsi de suite, elles se tiennent à distance, tenant leurs agneaux, et tout, elles avancent alors que le sacrificateur fait le service à l’autel. Et cette jeune fille se tient là toute seule, il n’y a personne près d’elle. Je peux entendre certaines parmi elles dire: «Ecoutez. Est-ce que vous la voyez? Oui, ce Bébé-là est né hors du saint mariage. Cet homme de Joseph, ils ne sont même pas mariés. Regardez-les là. Et ce Bébé est né, regardez-Le là. C’est tout simplement une disgrâce. Tenez-vous à distance.» Cette pauvre petite mère, avec ce petit Bébé dans les bras, comme ceci, elle s’était peut-être voilé le visage, elle berçait le petit Enfant alors qu’Il gazouillait comme cela... De quoi était-Il vêtu? De langes, pas de beaux vêtements confectionnés, c’étaient des langes. Où était-Il né? Dans une étable. Pourquoi était-Il né dans une étable? Parce qu’Il était un Agneau. Les agneaux ne naissent pas dans des maisons ; ils naissent dans des étables, sur la paille. Il était l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Et Il était là. Savez-vous ce que c’est qu’un lange? C’est ce que l’on arrache de l’arrière du joug d’un boeuf. J’ai appris que c’est ce que l’on fait en Orient, quand ils labourent avec un boeuf, ils mettent–ils enveloppent le joug de quelques chiffons pour éviter la friction contre les épaules du boeuf. Et dans les étables principales ce soir-là, il y avait quelques langes ; ils n’avaient rien du tout pour Le vêtir. Nous ne sommes pas dignes d’avoir les vêtements que nous portons ce soir, alors qu’on avait ôté ce tissu du cou du boeuf, du joug du boeuf et qu’on en avait enveloppé le Sauveur du monde.
[SKN 55-0109M §130] C'est pareil pour chaque pèlerin aujourd'hui. Il cherche quelque chose sur lequel il ne peut pas mettre la main, mais il voit l'évidence de cela l'environner. Qu'est-ce qui m'a poussé à faire ceci? Qu'est-ce qui a fait marcher cette femme estropiée? Qu'est-ce qui a fait marcher cette femme estropiée? Qu'est-ce qui a ôté l'hernie que cet homme avait? Qu'est-ce qui a fait partir ce cancer de cette femme? Qu'est-ce qui a ouvert ces oreilles sourdes l'autre soir, ici, à quatre-vingt-deux ans? Qu'est-ce qui a fait cela? Ce sont les attributs surnaturels, c'est l'ancre. Cette Cité dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu, nous La cherchons; cependant nous ne savons pas où Elle se trouve, mais il y a quelque chose qui est ancré là de l'autre côté. "L'ancre derrière le voile." Nos espoirs sont fermes, et inébranlables.
[SKN 55-0109M §175] Oh! mes amis, ce matin, si nous pouvons ôter ce voile-ci, qui est devant nos yeux, sous forme de la chair qui nous a aveuglés, déchirer ce voile comme ceci, et regardez simplement au-delà du voile du temps, pour nous demander ce qui arriverait. J'avais l'habitude de chanter ce petit cantique : J'ai la nostalgie et la mélancolie, et j'aimerais voir Jésus. J'aimerais entendre le son de douces cloches du port Oui, si seulement je pouvais Le voir, et regarder au-delà du rideau de temps, Cela me donnerait mon... cela me donnerait plus de foi, et je ferais tout et le ferais de toute ma force, Si seulement je pouvais regarder au-delà du rideau du temps.
[VGR 55-0109M §130] C’est pareil pour chaque pèlerin aujourd’hui. Il cherche quelque chose sur lequel il ne peut pas mettre la main, mais il En voit la preuve tout autour de lui. “Qu’est-ce qui m’a poussé à faire ceci? Qu’est-ce qui a fait marcher cette femme infirme ci? Qu’est-ce qui a fait marcher cette femme infirme là? Qu’est- ce qui fait que cette hernie quitte cet homme? Qu’est-ce qui a fait que ce cancer quitte cette femme? Qu’est-ce qui a fait que ces oreilles sourdes s’ouvrent l’autre soir, ici, à quatre- vingt-deux ans? Qu’est-ce qui a fait cela?” Ce sont des attributs surnaturels, que l’ancre… Cette Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et que nous cherchons, sans pouvoir voir où Elle est, mais il y a quelque chose qui s’ancre là-bas. “L’ancre est au-delà du voile. Nos espérances sont solides, inébranlables.”
[VGR 55-0109M §175] Oh, mes amis, ce matin, si nous pouvions saisir ce voile-ci, qui est devant nos yeux, alors que la chair nous a aveuglés, déchirer ce voile comme ceci, et regarder au-delà du rideau du temps, et nous demander ce que ce serait. J’avais l’habitude de chanter un petit cantique : J’ai mal au cœur, j’ai le cafard, et c’est Jésus que je veux voir. Je veux entendre des cloches du havre le doux carillonnement. Oui, si seulement je pouvais Le voir, et regarder de l’autre côté du rideau du temps. Cela donnerait à ma…me donnerait plus de foi, et ferait toute, et me rendrait toute ma force, Si seulement je pouvais regarder de l’autre côté du rideau du temps.
[SKN 55-0228 §54] Pendant que nous avons la tête inclinée, si l’organiste veut bien jouer Reste avec nous, je me demande... Je sais, mes amis, bien souvent vous–vous entendez un évangéliste prêcher et faire une sorte d’appel, ou dire quelque chose au sujet de maman qui est allée au Ciel. Je n’aimerais pas que vous veniez parce que votre mère est là-bas, j’aimerais que vous veniez parce que c’est le Saint-Esprit qui vous dit de venir. Venez sur la base du Sang versé de Jésus-Christ, une voie consacrée qu’Il a consacrée au travers du voile, c’est-à-dire Sa chair, et croyez cela. Il n’y a qu’une seule chose que vous devez faire pour recevoir cela, c’est juste dire du fond de votre coeur: «Seigneur, maintenant j’accepte cela. Je vois ces gens qui sont si heureux qu’ils vont de l’avant. J’aimerais pouvoir être comme cela», dites-vous. Vous pouvez l’être. «Que dois-je faire, Frère Branham?» Elevez simplement votre coeur vers Dieu, dites: «Seigneur, maintenant j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.» Dites-le sincèrement du fond de votre coeur, et vous ne serez pas obligé de quitter votre place. Dieu est juste là pour le faire. S’Il est près de votre coeur, en train de parler à votre coeur, Il est plus près que n’importe quoi d’autre ; Il est juste à la porte de votre coeur.
[SKN 55-0403 §67] La chose suivante donc, vous avancez vers la communion. Vous voici parti : "Eh bien, Frère Branham, où puis-je communier?" En Christ, dans le temple, le tabernacle où Il demeure. "Comment vais-je y arriver?" Premièrement, vous allez à la porte. Vous avez entendu la Parole, ensuite vous allez à la porte. Vous avez une foi mentale. Vous dites: "Oui, j'ai entendu la Parole, j'y crois." Or, avant de pouvoir entrer dans ce lieu, il y a un voile de Sang qui est suspendu là, pour la purification. Et vous devez reconnaître ce Sang comme substitut innocent. A travers la prédication de la Parole, on a fait descendre le voile du Sang. Là, vous voyez que Quelqu'un est mort à votre place. Alors vous renoncez à tous vos biens terrestres, toutes vos idées futiles, toutes vos danses, votre vie immorale, et toutes ces choses que vous avez conçues : le fait d'aller à l'église, vos nouveaux règlements, vos dix commandements, votre abstinence à la viande, et toutes ces choses, mettez cela de côté. Plongez complètement dans le Sang, et dites: "Seigneur, lave-moi et purifie-moi." Alors le Saint-Esprit, à l'intérieur de cette cellule de Sang, là où l'on communie, vous attire et vous fait entrer dans le Seigneur Jésus, par le Saint-Esprit en vous faisant passer par le Sang de la purification. Alors vous êtes dans la communion. Les choses anciennes sont passées. Alors vous êtes dans la communion, par le Saint-Esprit, qui vous attire dans une relation avec Dieu. Et il n'y a donc qu'un seul (voilà), qu'un seul lieu de rencontre où tout homme puisse jamais entrer en contact pour adorer dans la véritable communion, qui est en Jésus-Christ.
[SKN 55-0612 §52] Et je peux Le voir redresser Ses petites épaules, Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Quelque chose doit arriver. Frère, ces pensées se consolident. Là, la foi a trouvé la... a trouvé sa trajectoire juste dans cet Homme-là, la Ressource. Le Dieu du Ciel était là, voilé dans la chair. Là était cette femme avec la foi parfaite en Lui. Alors, les roues tournent ensemble. «Je sais que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Toi... Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, le Fils de Dieu (Ce que Tu confesses être) qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous mis?» Amen ! Frère, quelque chose doit se passer quand le croyant entre en contact avec son Créateur. Quelque chose se passe. Amen ! Quelque chose doit se passer. Le voilà se diriger vers la tombe. Il s’est mis à pleurer alors qu’Il y allait.
[SKN 55-0612 §53] Avec tout le respect dû à ce... Il y a quelque temps, une femme me parlait, elle a dit: «Révérend Branham, vous vantez trop Jésus.» Eh bien, c’était une femme de la Science Chrétienne. Et eux ne croient pas que le Sang de Jésus-Christ... Ils L’acceptent juste comme un prophète, pas comme Dieu. Et j’ai dit: «Je crois qu’Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh ! Vous Le vantez trop !» J’ai dit: «Comment puis-je trop Le vanter?» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu. Vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Amen ! Dieu était manifesté dans la chair. Il était Emmanuel. J’ai dit: «Soit Il était le Dieu Tout-Puissant voilé dans un corps appelé Son Fils, le Seigneur Jésus, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Non, non, non. Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous prouver par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Si vous arrivez à le faire par les Ecritures, je vous croirai.» Et elle a dit: «Je vais vous montrer pourquoi Il n’est pas Dieu.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il pleura.» Et elle a dit: «Une personne divine ne peut pas pleurer ; en effet, Il ne peut pas. Il n’était pas Dieu. Il pleurait en allant à la tombe de Lazare. Qu’en est-il de ça?» J’ai dit: «Femme, votre argument est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Ça n’a pas de fondement pour subsister là.» J’ai dit: «Il a certes pleuré. Je l’accepterai. Il a pleuré quand Il se dirigeait vers la tombe. Mais quand Il a redressé Son petit corps là et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours et quatre nuits est revenu à la vie, la corruption avait reconnu son Maître, et un être immortel, une âme qui avait effectué un voyage de quatre jours, quelque part, avait reconnu son Maître et était revenue. Un homme s’est tenu sur ses pieds et a encore vécu.» Amen ! Il était un Homme quand Il pleurait, mais Il était Dieu quand Il a ressuscité le mort. Amen ! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Oui, oui.
[SKN 55-0612 §54] Il était un Homme quand Il descendait la montagne cette nuit-là, affamé. Il n’avait rien à manger. Il a contourné ce figuier-là, cherchant quoi manger là. C’était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il prit cinq petits pains et deux poissons et qu’Il nourrit cinq mille personnes, C’était Dieu parlant par Son Fils. Amen. Il était alors plus qu’un homme. C’est vrai. Il était un Homme quand Il était... Il guérissait toute la journée et que la vertu sortait de Lui, Il avait prêché, Il avait prié pour les malades. Il était couché à bord d’une petite barque cette nuit-là, et dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et cette petite barque-là dans la tempête était agitée de part et d’autre comme un bouchon d’une bouteille... C’était un Homme qui était couché sur la poupe de la barque, endormi, si fatigué et épuisé que même ni le vent ni les vagues ne L’ont réveillé. Les portes étaient fracassées, le mât était tombé, le voile était parti ; et Il était toujours endormi. Il était un Homme pendant qu’Il dormait. Mais quand Il s’est avancé et qu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», C’était plus qu’un homme qui parlait là. C’était Dieu parlant par Son Fils. Il était le Divin Fils de Dieu. Amen. Il était un Homme au Calvaire quand Il implorait la miséricorde. C’est vrai. Il était un Homme quand Il criait: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais quand Il ressuscita le matin de Pâques, ayant brisé le sceau de la tombe, le séjour des morts et la mort étant détruits, Il a prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Amen. «Crois-tu cela?» Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours ; Un jour, Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Amen. Oui, oui. C’était le même qui était avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente. «Crois-tu cela?» Je crois que ce même Jésus qui ressuscita Lazare est ici ce soir. «Crois-tu cela?»
[SKN 55-0806 §12] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi dans le Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus, sachant que nous avons cette assurance que nous aurons audience auprès de Toi en demandant en Son Nom. Car Il a dit Lui-même lorsqu'Il était ici : " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Ainsi nous venons en croyant que nous recevrons ce que nous demandons. Maintenant, Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir d'avoir ce groupe de gens loyaux qui se sont assemblés ici par cette soirée chaude. Cela prouve qu'ils ne sont pas ici pour voir le genre de vêtement qu'ils portent les uns les autres. Ils sont ici parce que leurs coeurs ont faim. Ils T'aiment. Et chaque homme, Père, cherche à regarder de l'autre côté du voile, pour voir juste ce qu'il y a de l'autre côté. Et je prie, Père, que ce soir, si c'est agréable à Tes yeux, et si Tes serviteurs ont trouvé grâce auprès de Toi, que Tu veuilles juste nous accorder de regarder au-delà du rideau ce soir. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et La rendre si réelle à chaque cœur. Et puissions-nous alors, avec les yeux de vision, puisions-nous voir au-delà du voile, voir que Dieu n'est pas très loin, qu'Il est près, même si près que chaque croyant peut le sentir dans son coeur. Prends la Parole maintenant, Père, et parle. Et puisions-nous avoir communion autour de la Parole maintenant même. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.
[SKN 55-0807E §17] Aujourd’hui, alors qu’on cherche à faire de Jésus juste un homme... Oh ! Cela me donne un drôle de sentiment! On dit que Jésus n’était qu’un prophète, qu’un homme. Il était Dieu Lui-même, Il n’était rien d’autre que Jéhovah Tout-Puissant voilé dans une chair. Sinon, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Une femme membre d’une certaine église, l’église de la Science chrétienne, m’a dit tout récemment, elle m’a dit: «Révérend Branham, vous accordez trop d’importance à Jésus en disant qu’Il était Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, Révérend Branham, a-t-elle dit, vous savez qu’Il n’était qu’un prophète.» J’ai dit: «Non, Il ne l’était pas. Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous prouve qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Comment allez-vous le prouver?» Elle a dit: «Par la Bible.» J’ai dit: «Assurément.» Oui, oui. Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, Il ne l’était pas. Je crois la Bible. En effet, il n’y a pas d’autre fondement en dehors de Ceci, la Bible. Et elle a dit: «Je vais le prouver par la Bible, qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «D’accord. Où est votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Saint Jean, chapitre 11.» Eh bien, j’ai dit: «Où trouvez-vous là qu’il est dit qu’Il n’était pas Dieu?» Elle a dit: «Lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, a-t-elle dit, La Bible dit: ‘Il pleura.’» Elle a dit: «Cela prouve qu’Il était un Homme. Il n’était pas Dieu, sinon Il n’aurait pas pleuré.»
[SKN 55-1006A §18] J'ai remarqué parmi nos frères que beaucoup d'entre vous, comme je suis entré au milieu de vous, gens du Plein Evangile, venant moi-même de l'Eglise baptiste et ayant accepté la doctrine du baptême du Saint-Esprit comme étant une oeuvre distincte du Saint-Esprit... Et je pensais donc lorsque nous - lorsque le - lorsque Martin Luther a reçu la justification par la foi, il s'est dit que cela réglait la question. C'était la Lumière pour son jour. Et il a prêché cela, et il a cru cela, il s'est accroché à cela, et c'était la Lumière de ce jour-là. Ensuite, on est passé derrière un autre voile, un homme, John Wesley... Lorsque le calvinisme a commencé à balayer la nation, les gens se sont mis à dire : «Ce que Dieu veut faire, Il le fera, cela ne nous servira à rien d'avoir un réveil.» Dieu a suscité John Wesley, et Il a certainement écrasé le calvinisme au point où cela a dû avoir un bon équilibre, avec l'oeuvre de la sanctification, la deuxième oeuvre de grâce. Les nazaréens ont continué avec cela, et puis les pentecôtistes sont venus par la suite au baptême du Saint-Esprit, Lequel gagne toujours les hauteurs les plus élevées.
[SKN 55-1006A §28] Autre chose, il devait être oint avant d'y entrer. L'huile d'onction était faite à partir de la rose de Sharon, on écrasait la rose pour en extraire le parfum, et on mettait cela dans l'huile qui coulait sur la barbe d'Aaron, et qui descendait jusqu'aux bordures de sa robe, tout était imbibé de l'huile d'onction, il marchait correctement, vivait correctement, se déplaçait correctement, s'habillait correctement. Et il allait là, portant le sang devant lui, et dès qu'il passait derrière le rideau, dans la troisième chambre, un voile tombait derrière lui, afin que le monde extérieur ne puisse plus le voir. Et chaque homme, garçon, femme ou fille qui est déjà oint de Dieu et qui marche derrière ce temple, le voile de Dieu, le Saint-Esprit, cela le place dans un lieu secret. Le voile tombe derrière lui, et cela le coupe du monde et de toutes ces histoires, qui restent derrière lui.
[SKN 55-1006A §37] Dieu dit à Moïse : «Fais un pot d'or». (Alléluia!) «Et mets cette manne là-dedans. » Et rappelez-vous que lorsqu'un croyant entrait là, cette manne ne s'épuisait jamais. Elle était toujours fraîche, nouvelle et délicieuse au fur et à mesure que les jours passaient, au fur et à mesure que les années passaient. Et n'importe quel homme qui vient à Christ, qui se cache et derrière qui le voile tombe est dans la Présence du Dieu Tout-puissant, il mange la manne jour et nuit, heure après heure. Elle est toujours aussi délicieuse qu'elle l'était le premier jour lorsqu'on lui a parlé de son âme. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'entrer quelque part où se trouvent ces choses, non pas nous tenir loin et prétendre - ou plutôt pas nous tenir loin et agir, mais entrer effectivement là à l'intérieur. Amen. Autrefois, l'homme...
[SKN 55-1006A §42] Eh bien, quand cette vieille verge morte était amenée là à l'intérieur et déposée dans la Présence de Dieu Lui-même, qu'arriva-t-il? Elle bourgeonna, elle fit sortir des bourgeons et porta des fruits, montrant que nous naissons dans... Cette verge provenait de l'amandier, et après avoir été coupée, elle était morte. Et dès qu'un homme a été séparé de Dieu, il est mort spirituellement. Mais une fois amené dans le lieu de Dieu, dans la Présence de Dieu, il revient à la vie et il produit la vie. Il bourgeonne. Il donne des fruits. Jésus S'est rendu auprès d'un arbre pour y chercher des fruits. Cet arbre avait tout sauf les fruits et, c'est cela le problème de nos églises aujourd'hui, nous avons tout sauf les fruits. Nous pouvons crier; nous pouvons parler en langues, nous pouvons nous disputer sur les Ecritures, nous pouvons enseigner notre théologie, mais lorsqu'on en arrive au fait de porter des fruits, l'arbre est très pauvre. Quels sont les fruits de l'Esprit? L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la bonté, la patience. Cela montre que beaucoup sont encore dehors sur le premier autel. Vous êtes encore exposé au public. Vous êtes encore en train d'écouter ce que Jean a à dire à ce sujet, ce que le voisin pensera, ou autre chose pour vous-même. Mais une fois que vous êtes derrière le voile et que les rideaux sont tombés, vous êtes caché en Dieu par Christ. Voyez?
[SKN 55-1006E §59] Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Jésus, le Fils de Dieu, pour Sa miséricorde et pour tout ce qu'Il a fait pour nous. Nous Te remercions pour les exemples dans cette vieille Sainte Bible. Cette précieuse vieille Bible, à couverture noire, Elle a montré la voie au pèlerin tout au long des âges. Nous Te remercions, Seigneur, Ton Saint-Esprit Se meut au-dessus d'Elle, telle la Gloire de la Shekinah. Puissent les hommes ouvrir cette Bible, La regarder en face, et entrer dans le Saint des saints, vivre sous la Gloire de la Shekinah, dans la Présence du Dieu tout -puissant, et traverser le voile déchiré. Oh! gloire à Son Nom! Nous Te rendons grâces pour Ta puissance. Et ce soir, Dieu tout-puissant, viens sur cette estrade à côté de Ton serviteur inutile, et fais ce que Tu avais fait lorsque Tu étais ici sur la terre, afin que les gens puissent reconnaître que ni l'homme ni la science ne peuvent faire cela. Cela doit venir par la puissance de Dieu. Qui fait pousser la fleur ? Qui met la couleur rose dans une fleur rose et la - la couleur jaune dans l'autre fleur ? Qui peint les cieux ? Qui prend la brosse en automne et s'en sert pour enlever la gelée blanche et peindre les feuilles en rouge et en jaune ? Alléluia. C'est la touche du Maître, le Dieu de toute éternité. Il relève les malades lorsqu'ils sont couchés à l'ombre de la mort ? C'est Dieu seul. Je prie, ô Père, qu'au Nom de Jésus, Tu viennes ce soir guérir les malades et soulager les affligés pour Ta gloire. Amen.
[SKN 55-1006E §60] Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés jusque tard. Oh! je L'aime ! De penser tout simplement que nous vivons dans la Présence du Roi. Avez-vous déjà chanté ce vieux cantique ? Alléluia, alléluia ; J'ai traversé le voile déchiré, là où les gloires ne manquent jamais, Alléluia, alléluia ; Je vis dans la Présence du Roi. Alléluia. J'ai traversé le voile déchiré, là où les gloires ne manquent jamais, là où la Gloire de la Shekinah de Dieu garde en vie, préserve de la corruption, empêche de se livrer au monde et met à l'écart, sanctifie les croyants, ôte de l'esprit toutes les choses du monde, tous les doutes et toutes les ténèbres, et place un cour pur. Jadis Dieu avait écrit Ses lois et les avait placées sur des tablettes dans l'arche. Et aujourd'hui, l'homme qui vit dans la Gloire de la Shekinah, sous ce trône de miséricorde, Dieu écrit Ses lois sur son cœur et les préserve. Je n'aimerais pas reprendre. Amen. Je suis très content que nous puissions vivre dans la Présence du Roi.
[SKN 55-1007 §23] Ensuite, nous voyons qu'ils ont apporté - comment cette foi a confondu Pharaon, comment Pharaon a élevé Joseph juste au palais royal, il l'a nourri, il lui a donné les meilleures choses, et il a fait de lui un homme bien fort, il a vécu 120 ans. Et le diable élève l'enfant de Dieu pour qu'il accomplisse l'œuvre de Dieu. Oh! comme Dieu lui a voilé les yeux cette fois-là. En fait, Il est Dieu. Ensuite, nous voyons que les enfants d'Israël, hier soir nous les avions laissés au sortir d'un piège. Et ce soir, nous allons examiner la Puissance de la décision. Hier soir, c'était "la puissance de Dieu", comment ils étaient conduits dans ce piège, sans aucun moyen d'en sortir : c'était effrayant, la mer rouge était en face d'eux; il y avait là des montagnes de part et d'autre et l'armée de Pharaon venait, des milliers et des milliers d'hommes armés lancés à leur poursuite. On dirait que Dieu les avait conduits tout droit dans le piège. Vous savez, nous voyons parfois Dieu nous conduire tout droit dans une situation grave, pour ensuite nous en délivrer et manifester Sa puissance et Sa gloire. Et lorsque Moïse a invoqué Dieu, Dieu a dit : "Tenez-vous tranquilles et voyez le salut de Dieu." Oh! la la! n'est-ce pas là un encouragement? "Tenez-vous tranquilles."
[SKN 55-1007 §31] Maintenant, la lumière du parvis, c'était le firmament. La lumière derrière le premier voile, c'était un groupe des lampes. Parfois, elles fumaient et s'éteignaient. C'est ainsi qu'il en est d'un homme qui va d'un réveil à un autre, s'il n'a de vie qu'à l'église, et qu'il reçoive de temps en temps un ravitaillement. Et il est tout enflammé au moment du réveil, mais quelques semaines après, si on ne commence pas un autre réveil ailleurs, il décline, il produit de la fumée. Voyez? "Oh! mon église ne connaît pas ceci, et mon église..." Frère, continuez jusque derrière le voile intérieur; Dieu est la lumière qui est là dedans. C'est toujours éclairé. La Gloire de la Shekinah éclairait ce lieu-là et Elle ne s'éteignait jamais, année après année. Et la manne ne vieillissait jamais; elle demeurait la même manne tout le temps, elle n'était pas infectée d'asticots. Mais celle que vous deviez ramasser chaque jour à l'extérieur était infecté d'asticots. Ceux qui devaient rester et tout ce... Entrez une fois avec Jésus-Christ, faites descendre les rideaux et vivez jusqu'à ce qu'Il vienne vous chercher. Amen.
[SKN 55-1110 §10] Bon, dans le Livre des Hébreux, au–au chapitre 10, et à partir du verset 19, je vais juste lire comme portion des Ecritures les versets 19 et 20. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture de la Parole. Maintenant, inclinons nos têtes juste un instant pour un moment de prière.
[SKN 55-1110 §31] Lorsque cette manne a été déversée pour la première fois, Dieu a dit à Moïse: «Eh bien, celle-ci va sécher pendant la journée.» Mais il a dit: «Maintenant, sors et ramasse un omer d’or, remplis-le de cette manne et mets-le dans le Saint des saints, afin que chaque... Tout au travers de vos générations lorsqu’un homme entrera derrière le voile, dans le saint des saints, et qu’il sera devenu sacrificateur, il aura le droit de prendre une bouchée de la manne originale qui est tombée au commencement.» C’est un beau type de ce jour, lorsque Pierre a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin.»
[SKN 55-1111 §24] Maintenant, lorsque Jésus devient... Non pas parce que vous pouvez être orthodoxe, parce que vous pouvez expliquer votre religion, ce n'est vraiment pas ce qu'Il voulait dire par "un homme doit naître de nouveau". Lorsqu'un homme... Ce n'est pas tellement quelque chose d'intellectuel, mais quelque chose qui s'est passé là au fond et a changé cet homme. Cela a changé ses motifs, cela a changé ses idées. Cela a changé sa vie. Comme je le disais hier soir, il est entré dans le parvis intérieur. Et le voile est tombé autour de lui; il vit quotidiennement pour Dieu. Partout où vous le rencontrez, n'importe quand, il garde toujours ce témoignage dans son coeur. Dans n'importe quelle épreuve, il tient toujours bon. Cela marche, mon ami. Je le sais par expérience.
[SKN 55-1118 §1 (DOUBLON)] Gloire au Seigneur! Est-ce que ceci est également enregistré, ici derrière? Avez-vous enregistré cela? Ils ont les enregistrements à l’arrière de la salle. Je vous assure, si j’étais mourant et devais entendre ce cantique, je sentirais que je pourrais très facilement m’en aller. En ces jours où... ce jour dans lequel nous vivons, où les gens essaient de faire de Jésus juste un prophète. Voyez-vous? «Il était un homme de bien, un docteur, un philosophe, un prophète.» Je crois qu’Il était Dieu, absolument, et qu’Il était la Divinité, le Dieu Tout-Puissant voilé dans la chair, né d’une vierge ; et Lui-même, ensuite Dieu est descendu et a tabernaclé en Lui, et Il a fait de Lui Emmanuel. Il–s’Il n’était qu’un homme, s’Il n’était qu’un prophète, un philosophe, nous sommes tous perdus. S’Il n’était pas Dieu, nous sommes tous perdus. Mais Il était Dieu. Nous avons été sauvés par le Sang de Dieu Lui-même, lorsqu’Il a pris la forme d’une chair de péché, et qu’Il est devenu... Il était constitué de chair et de sang. Quelle merveilleuse révélation de la gloire de Dieu!
[SKN 56-0101 §44] Maintenant, dans Sa merveilleuse Parole, le chapitre 19... non pardon, c'est le - le chapitre 10 des Hébreux et le verset 19. Je désire que vous écoutiez bien, pendant que nous lisons. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du Sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire (Comme c'est merveilleux!) Par la route nouvelle et vivante qu'Il a inaugurée pour nous au travers du voile, c'est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un cœur sincère, dans la plénitude de la foi, les cœurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure.
[SKN 56-0101 §100] Et lorsqu'un homme pénètre une fois auprès de Dieu, le voile tombe derrière lui, fermant le passage aux choses du monde; il est dans la présence de Dieu, en train de manger la Manne.
[SKN 56-0101 §137] Mais l'homme qui s'avance plus loin et entre, se trouve alors à l'abri du monde, le voile retombant autour de lui; il se tient sous l'endroit où les ailes des chérubins se rencontrent, près de la grande Gloire de la Shekinah. Elle ne faiblit jamais. Elle ne s'éteint jamais. Et l'homme qui vit dans la Présence de Dieu sous le voile vit dans la Gloire de la Shekinah. Peu importe si les tempêtes font rage, qu'il y ait des nuages, que la lune et les étoiles ne brillent pas! Lorsque les chandeliers s'éteignent, cela n'a pas d'importance! Il vit dans la Gloire de la Shekinah de Dieu, sous la Puissance du Saint-Esprit.
[VGR 56-0101 §65] Maintenant, dans Sa merveilleuse Parole, prenons le chapitre 19, ou, non, excusez-moi, c’est le chapitre 10 d’Hébreux, le verset 19. Je veux que vous écoutiez attentivement pendant que nous lisons : Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire (Comme c’est merveilleux!) Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, au travers de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un cœur sincère, et avec la plénitude de la foi, les consciences purifiées du mal…, et le corps lavé d’une eau pure.
[VGR 56-0101 §124] Il y a une retraite, une demeure, où nous pouvons marcher dans la Présence de Dieu et être à l’abri des choses de ce monde; vous ne les entendez plus, c’est insonorisé. Alléluia! Insonorisé. Le monde est à l’extérieur, haletant et observant, mais vous, vous êtes à l’intérieur, dans la Présence du Dieu Éternel, le Dieu d’éternité, vous vous nourrissez de cette Manne qui durera de nombreuses années, des centaines d’années; elle ne s’est jamais contaminée, ni jamais épuisée. Et un homme qui une fois pénètre en Dieu, et derrière lequel le voile tombe, le mettant ainsi à l’abri des choses du monde, il est dans la Présence de Dieu, en train de manger la Manne.
[SKN 56-0108 §30] Avez-vous déjà vu un bateau avec une seine, la mer, un filet de mer plutôt? Il peut parcourir les vagues. Parfois, nous sommes sous des vagues ; on n’arrive pas à voir, nulle part autour de nous. Mais laissez simplement votre ancre tenir là. Cela vous maintiendra. Et quand l’ancre commence à tenir dans la maladie et tout, alors Dieu arrange tout cela. Les cieux finissent par s’éclaircir. Tout s’arrange. Cela tient au-delà du voile. Il a dit: «Maintenant, Je vais te mettre à l’épreuve, Abraham.» Il a dit: «Je veux que tu prennes ton jeune garçon de seize ans ; Je veux que tu l’amènes ici, et Je veux que tu le tues maintenant.» «Comment vais-je devenir le père des nations? Comment Christ descendra-t-Il de ce jeune garçon? Et comment cela va-t-il se faire si je le tue?» Eh bien, maintenant, il pense: «Si Dieu a fait la promesse, c’est à Dieu de prendre soin du reste de cela.» Alors, il prend le petit garçon, il n’a pas voulu en parler à la maman, il effectue un voyage de trois jours, au fond du désert. Eh bien, un homme peut parcourir environ vingt-cinq [40 km], trente miles [48 km] par jour, il devait donc être à une centaine de miles [160,9 km] loin de la civilisation. Et alors, il a vu à distance la montagne. Il a dit aux deux... à ceux qui tenaient les ânes, il a dit: «Vous, restez ici.» J’aimerais vous faire remarquer ceci, vous les malades. Il a dit: «Vous, restez ici pendant que moi et le jeune homme, nous allons à cette montagne-là pour adorer, et nous reviendrons. Nous reviendrons.»
[SKN 56-0121 §18] Maintenant, dans la Bible, Hébreux, chapitre 10, à partir du verset 19, nous lisons ce passage des Ecritures très remarquable. J’aime l’Epître aux Hébreux. C’était Paul, je pense ; ce n’est pas tout à fait connu, mais vous pouvez lire les Epîtres de Paul, ses Epîtres et voir qu’il y en a assez pour savoir que ce sont–ce sont les Ecrits de Paul, ou je pense que c’est ça. Il est en train de séparer la loi de la grâce, et il enseigne aux Hébreux la–la dispensation qui a été introduite par le Seigneur Jésus, Ses oeuvres et tout, comment le type dans l’Ancien Testament était une réalité dans le Nouveau. Au verset 19, voici ce que nous lisons : Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d’une mauvaise conscience, et le corps lavé d’une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, car celui qui a fait la promesse est fidèle. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Je–j’aimerais prendre pour sujet ce soir, pour ainsi dire, s’il faut intituler cela, un texte : Le voile intérieur, ou : La Vie cachée ; Une Vie cachée.
[SKN 56-0121 §71] Si vous avez accepté Christ sincèrement et que vous croyez cela, alors, frères, entrez dans le lieu très saint, et cela portera les fruits de l’Esprit. En vingt-quatre heures, une verge morte a vécu, a fleuri, a porté des fleurs et des amandes en vingt-quatre heures. Qu’un homme ou une femme qui ne croit pas au surnaturel, qu’un homme ou une femme qui n’arrive pas à croire aux jours des miracles, qu’ils se cachent dans le lieu très saint, et que le voile du Fils de Dieu tombe entre eux et le monde, en moins de vingt-quatre heures ils croiront que chaque Parole de la Parole de Dieu est la Vérité. Amen. La raison, c’est que vous ne passez pas derrière le voile. Vous dites : «Eh bien, je suis chrétien, je–je suis... j’ai été pris par la bonté de Dieu.» Oui, mais vous êtes dans le parvis extérieur. Entrez et cachez-vous. Je ne crie pas sur vous. J’essaie simplement de vous laisser voir ce qu’est la vérité. Alors, les visions ne seront rien pour vous. Alors, la Présence de Dieu, vous marcherez dans la douceur, avec l’Agneau de Dieu chaque jour. Vous vivez dans la Présence du Roi chaque jour, chaque heure.
[SKN 56-0121 §74] Mais vous qui vous dites chrétiens et qui ensuite faites de telles choses, c’est à vous que je m’en prends. Obtenez un changement de coeur ; changez de régime alimentaire. C’est vrai. Vous n’avez plus besoin de choses du monde. Certainement pas. Entrez dans la gloire de Dieu et laissez... C’est comme Aaron qui entrait là à l’intérieur, et ce voile-là retombait derrière lui, frère ; le monde n’en savait pas plus. Il était enfermé loin du monde. Et un homme qui a jamais complètement livré son coeur et sa vie, un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille qui ose prendre Dieu au Mot et dit : «Ô Dieu, je viens à Toi, raisonnablement, donne-moi la nouvelle naissance dans mon coeur, Seigneur.» Restez là sous la croix ensanglantée, et croyez cela de tout votre coeur. Quelque chose vous arrivera, frère, qui fera que Dieu vous enfermera et le monde sera mort, et toutes les choses du monde seront mortes. Vous devez vous cacher.
[SKN 56-0121 §86] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’une expérience qui les fera entrer dans la Gloire de la Shekinah, là où tous les rideaux tomberont et cacheront l’homme aux choses du monde, au point que vous vivez dans la Présence de Dieu, sous Sa grande puissance, sous les ailes entrelacées du Saint-Esprit, et vous vous tiendrez à la croix. Et la croix ne deviendra plus un fardeau. Cela...?... les ailes et s’envole. Quand vous pensez aux fardeaux, le soleil brille chaque jour. Oh ! J’aime ça. «J’ai traversé le voile déchiré. Oh ! Gloire à Dieu ! Je suis sur cet autel sanctifié. Gloire soit rendue à Dieu !» Vous avez entendu le vieux cantique. C’est là qu’un homme vit, dans la Présence du Roi. Oh ! Quel lieu où vivre ! Vous pouvez avoir cela, amis. C’est pour chacun de vous, si vous êtes prêt à vous enfermer loin de vos associés et de vos amis du monde, si vous êtes prêt à marcher avec Christ. Alors, je vais vous dire quoi : Vos yeux étaient sur Christ ; vous marchez à la Lumière de Dieu. Il n’y a pas de dehors, pas de brouillards dans les cieux. Ici le soleil brille toujours, Ici le ciel est toujours splendide. Cela n’offre pas de place où demeurer, aux chrétiens mornes, Car mon âme est remplie de l’Enlèvement, Pendant que je travaille, je veille et je prie, Et nous vivons du côté d’alléluia. Chaque jour, chaque fois, chaque fois que vous les rencontrez, ils ont la victoire dans le coeur, ils louent Dieu que le soleil brille ou pas. Ils vivent dans la Présence du Roi. N’aimeriez-vous pas ce genre de vie cachée? N’y a-t-il pas quelque chose de réel à ce sujet? Oh ! la la ! J’aurais voulu disposer du temps, alors vous sortirez d’ici une personne changée. Il n’y a pas longtemps, il y a quelques années, quand on pratiquait l’esclavage dans le sud, il y a quelque chose au sujet des esclaves. Il y a quelque chose que je–j’aime, au sujet du nègre : son humilité.
[SKN 56-0129 §31] Ecoutez, les gens qui mangeaient la manne qui était ici dehors au sol, mangeaient la même manne que mangeait le souverain sacrificateur à l'intérieur, sous la Gloire de la Shekinah. Mais cette manne se décomposait dehors au sol, mais celle qui était dans le lieu caché ne se décomposait jamais. Elle durait des années. Et un homme entrait là-dedans, quand le souverain sacrificateur allait au-delà du voile, ce voile qui séparait le lieu très saint du saint des saints, quand il entrait là-dedans, le voile tombait derrière lui, cet homme, il... C'était même insonorisé. Il ne... Il était coupé de tout le monde et des alentours. Il ne connaissait rien d'autre là que vivre dans la Présence de Dieu. Et un homme ou une femme qui est déjà entré dans cette Gloire de la Shekinah de Dieu, il est coupé de l'ensemble du monde qui est resté derrière lui. Peu importe ce que le diable dit, vous ne faites pas attention à cela. Et il vit dans une atmosphère différente. Il vivait là à l'intérieur, où on avait mis la verge d'Aaron. Et ce n'était rien d'autre qu'un vieux bâton mort d'olivier. Mais une fois qu'il a reposé dans la Présence de Dieu, il a produit ce qu'il était censé être au début. En une seule nuit, il a bourgeonné, a fleuri et a produit des amandes.
[SKN 56-0129 §33] L'homme qui était dehors dans les parvis marchait à la lumière du jour. Certains jours étaient comme celui-ci, pluvieux ; les autres jours le soleil brillait, la nuit était noire et orageuse ; il avait des hauts et des bas. C'est ce qu'on observe chez les gens. "Oh, disent-ils, nous mangeons la bonne manne de Dieu." C'est juste. Mais où vivent-ils? Ils vivent là dehors, la mangeant dans une atmosphère où ils ne devraient pas la manger. Le suivant avait une autre lumière, celle de l'autel. Elle provenait de sept chandeliers d'or, de petites lampes. Et quelquefois ces lampes baissaient, et elles faisaient fumer les cheminées. Et vous savez ce qui arrive avec une lampe, ça fume et ça s'éteint. Et un homme qui arrive au point où il quitte le parvis pour entrer dans l'église, cesse d'être juste un membre d'église tiède, et il en arrive à vivre une très bonne vie en Christ, il est séparé et des choses du... Mais il vit encore sous les lumières qui faiblissent, et qui fument, une lumière artificielle. Mais dès qu'il entre dans ce saint des saints, qu'il entre dans la Présence de Dieu, et que le voile tombe derrière lui, il y a là un pot de manne qu'il peut manger tous les jours, à chaque heure de la semaine. C'est là qu'il vit, dans la Gloire de la Shekinah, là où les ailes entremêlées des Chérubins, la Glorieuse Colonne de Feu et la Shekinah reposaient. Et il vit là; il ne peut être qu'un vrai chrétien authentique à tout moment : l'atmosphère.
[SKN 56-0213 §13] Ce soir, j’ai choisi comme sujet: Une vie cachée. Et ce soir, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans Hébreux, chapitre 10 à partir du verset 19, et je lirai ce qui suit: Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu'il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d"une mauvaise conscience, et le corps lavé d"une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, (car celui qui a fait la promesse est fidèle.) Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.
[SKN 56-0213 §66] Et un homme ou une femme qui vit dans le saint des saints avec Dieu, vit dans la grâce, dans la puissance et dans la résurrection de Christ nuit et jour, à tout moment. Amen. N’aimeriez-vous pas y vivre? Voilà le lieu; voilà le lieu. C’est là que vous n’entendez pas le monde extérieur. Oh! les voiles sont tombés. Quelqu’un dira: « Tu sais quoi, Madame Dupont a fait ceci, cela. » Vous n’écoutez même pas cela. « Tu sais, le pasteur a fait… » « Eh bien, je n’entends même pas cela. Oh! la la! Ce que le pasteur a fait, ça le regarde. Ce que Mademoiselle Dupont a fait, ça la regarde. Mais ce que moi, je fais, ça ne regarde que Christ et moi. Alléluia! Je vis dans Sa Présence bénie. » Venez, franchissez le voile déchiré, Alléluia à Son Nom; Je suis sanctifié à l’autel, Alléluia à Son Nom. Vous avez déjà entendu ce vieux cantique: Je vis dans la Présence du Roi.
[SKN 56-0219 §62] Et elle se tenait là. Mais la petite Marie, le visage recouvert par un petit voile, savait de qui était le Bébé. Et tout homme qui est né de l'Esprit de Dieu sait où il se tient. Peu m'importe ce que dit le monde. Il sait ce qu'il porte dans son coeur ou ce qu'elle porte dans son coeur, qui qu'il soit. Il sait ce qu'il y a là. Peu importe ce que dit le monde, vous pouvez les taxer de tous les noms que vous voulez. Vous ne les ébranlerez jamais. C'est vrai. En effet, celui qui est né de Dieu ne commet pas de péché, l'incrédulité. Vous voyez? Eh bien, et pendant qu'ils sont...?... Voici apparaître Siméon, il vient en se dirigeant vers cette rangée, il arrive jusqu'à cette rangée, il la longe et s'arrête devant cet Enfant, il étend ses bras et Le prend des bras de Sa mère, les larmes lui coulant sur les joues et tombant sur sa barbe blanche. Il a dit: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix conformément à Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut." Oh! la la! Ce même Saint-Esprit conduit ce soir. Croyez-vous cela? Il est le même Saint-Esprit ici ce soir.
[SKN 56-0401M §51] Il vint ici dans le monde, sans maison, pour frayer une voie pour des hommes et des femmes qui n’ont pas de maisons, pour des hommes et des femmes qui n’ont pas d’espérance, pour des hommes et des femmes qui n’ont pas de lieu où aller, pour un vagabond sans logis, épris de plaisir, qui vous parcourt les rues aujourd’hui, et des champs de course de chevaux, des jeux d’argent, et autres, cherchant à trouver du réconfort. Il a créé une place pour eux, chaque homme, et c’est tout aussi gratuit que l’eau qui coule. Que celui qui veut vienne. Vous ne pouvez pas aller au-delà de ce voile-ci. Vous devez entrer ici pour découvrir. Vous devez arriver ici où il n’y a rien entre vous et Dieu, où les anges de Dieu peuvent descendre et monter, faire des tours, ramener les Messages de Dieu à l’individu et vice-versa. «Rien ne sépare mon âme du Sauveur», dit le poète. Il est assis là, le Puissant Conquérant. Il a déchiré chaque voile en deux. Il a déchiré le voile afin que vous soyez sauvé. Il a déchiré le voile, afin que, si vous avez commis adultère, si vous avez blasphémé, si vous avez fait quoi que ce soit de mal, Il a déchiré ce voile-là pour vous. Ce bâton que Satan maintient sur vous, Il l’a cassé si seulement vous Le recevez.
[SKN 56-0513 §1] Très bien, que Dieu vous bénisse, Frère Neville. Bon. Bonjour, mes amis. Il me faut de temps en temps regarder pour me rassurer si on est le matin ou le soir. Eh bien, je suis heureux d'être ici ce matin. Il fait chaud, et certainement qu'on a eu un accueil chaleureux. Nous ne sommes plus au printemps ; nous avons l'été et l'hiver ici, n'est-ce pas ? Tout semble aller de travers de toute façon. Eh bien, ce qui m'a fait arriver en retard, c'est que je - je nettoyais la maison. Et ce matin, j'avais des membres raides et endoloris. Et je me suis levé, ayant beaucoup de temps, mais je ne m'étais pas rendu compte qu'une femme avait beaucoup de travail à faire, on devait apprêter trois enfants et puis, aller à l'école du dimanche. Oh ! la la ! beaucoup de choses à faire, plus que je ne le pensais. Et je me suis dit : " Eh bien, alors… Hier soir il y avait du travail, et - et je - je suis revenu du champ missionnaire pour nettoyer la maison, je pense. Oh ! la la, n'est-ce pas une tâche difficile à accomplir? Hmm ! j'ai offert trente-cinq dollars par semaine à quiconque veillerait sur l'enfant, et personne ne voudrait faire cela. 3. Il n'y a pas longtemps, j'ai reçu une coupure d'un journal… Evidemment , ça n'a rien à faire avec cela. Il y est raconté qu'une espèce de politicien était là dans le Kentucky, il était écrit qu'il avait fait deux fois l'armée, il avait été trois fois blessé, comme un héros, qu'il avait vécu comme un bon citoyen dans le quartier, il avait fait beaucoup de choses, il avait épargné la vie à deux enfants, l'un, de la rivière et l'autre, de quelque chose d'autre, j'oublie tout ce qu'il a eu à faire. Et finalement, il s'est dit, eh bien, qu'on devait entretenir le quartier ; il a posé sa candidature pour une fonction. Et alors, sur cent mille personnes, il a eu cinq voix. Il a demandé au chérif s'il pouvait avoir un fusil à canon coupé pour se protéger en quittant le quartier, il a dit : " Il était même dangereux de vivre là-bas. " Il n'avait pas assez d'amis pour l'aider à sortir de la ville. C'est ça la reconnaissance des Américains malgré tout, n'est-ce pas? C'est vrai. En Amérique, plus vous accomplissez des œuvres, plus on s'attend à ce que vous en accomplissiez. C'est Vrai, plus on en attend de vous. 4. Eh bien, je - j'aimerais faire des compliments ce matin sur la propreté et la bonne tenue de l'église. Et quand je suis arrivé, il y avait une porte là pour permettre une meilleure circulation. Ainsi, c'est vraiment agréable, je ne sais qui au conseil des administrateurs a initié cela. C'était certainement très agréable, et c'est un bon nettoyage. Je pense que c'est Frère Hall, si je ne me trompe pas, qui a initié cela. C'est du très bon travail. Maintenant, il se fait un peu tard, mais vous savez comment sont les gens de la sainteté. Voyez, on n'a pas un temps déterminé, n'est-ce pas, Frère Slaughter et Frère Deakman ? [ Les frères et les autres disent : " Non. " - N.D.E.] Nous prenons tout comme tel. 6. J'ai eu des réunions merveilleuses dans le Sud, mais je n'ai pu prêcher que pendant quelques jours. J'avais prêché pendant quatre mois d'affilée, et je n'avais plus assez de voix même pour - même pour murmurer. Je devais simplement faire signe de la main à ma femme, vous savez, pour lui dire ce que je voulais, et c'est en quelque sorte… Et puis, après cela, en revenant ici où il y a cette espèce de temps hypocrite que nous connaissons (Eh bien, il fait froid un jour, il fait chaud le jour suivant), j'ai attrapé une forte - forte grippe comme dans le temps. Je me suis levé il y a quelques jours et j'ai repris. Ainsi donc, nous sommes malgré tout reconnaissant à notre aimable Seigneur, pour toute Sa bonté et Sa miséricorde envers nous, et - et combien Il est bon! Nous avons eu des réunions merveilleuses là-bas, et le Seigneur nous a infiniment, abondamment bénis. 7. Et hier soir, vers minuit, frère Wood m'a appelé chez lui, et frère Arganbright était au téléphone, il voulait que je commence par la Suisse. C'est donc trop de déplacements pour un vieil homme. Ainsi donc, nos prochaines réunions commenceront le 11 du mois prochain au Cadle Tabernacle, à Indianapolis. Au - au Cadle Tabernacle, à Indianapolis, du 11 au 15. Et puis, de là, on va à-à Minneapolis, Minneapolis ; d'Indianapolis à Minneapolis, les Hommes d'Affaires Chrétiens. 9. Eh bien, je pense que frère Neville m'a appelé et je voulais montrer mon-exprimer mon appréciation à son égard et à l'égard du trio Neville qui était venu chanter pour moi aux funérailles que j'ai tenues avant hier. Et j'avais demandé à frère Neville, je n'avais pas de chanteurs, la famille Liddick ; M. Liddick était rentré à la Maison, dans la Gloire. Et certainement que je… Si son fils… Je ne le vois pas ici ; plus tard, j'ai découvert que c'était un fils adoptif. Sachant que son père se mourrait non sauvé, il a accouru me chercher à la maison, avant, et son papa a été sauvé avant de mourir. Donc, la plus grande chose que ce garçon ait jamais faite, c'était de venir chercher quelqu'un pour prier pour son papa avant la mort de celui-ci. Et le trio Neville est venu et a très bien chanté pour eux. 10. Ainsi donc, frère Neville m'avait demandé de bien vouloir parler ce matin, ainsi que ce soir aussi. Vous remarquerez donc, les Ecritures déclarent : " Demandez abondamment afin que vous… " Ainsi, frère Neville est certainement en accord avec les Ecritures sur ces choses, vraiment. Ainsi donc, je ferai de mon mieux. 11. Eh bien, j'ai dit que ce matin, comme c'est la fête des mères, nous aimerions parler aux-aux petits enfants. Je me disais que ce matin serait un bon moment pour-pour les petits enfants. Or, je pense que la fête des mères… 12. Bon, il n'y a rien de plus doux sur la terre, à ce que nous sachions, qu'une véritable et authentique mère. Que Dieu bénisse la vaillante âme, d'une véritable, une véritable mère. Mais nous avons beaucoup de substituts aujourd'hui qui-qui sont appelés " mère ", ce n'est pas une mère ; ce ne sont que des femmes qui ont eu des enfants, mais pas des mères. Une mère à l'ancienne mode, c'est celle qui prend soin de sa famille, et qui ne se livre pas à ces flâneries et à ces danses, toute la nuit durant, fumant, buvant, puis elle revient. Elle ne mérite pas ce nom sacré de mère. Ce n'est qu'une femme (c'est tout.), qui élève un enfant, mais ce n'est pas une mère ; en effet, une mère, c'est autre chose que ça. Eh bien, je - je pense que si vous connaissez… 13. Maintenant, pour la fête des Mères, j'aimerais très bien m'exprimer. J'ai moi-même une vieille mère aux cheveux grisonnants, qui est assise là. Et je pense qu'un jour, très bien… mais chaque jour devrait être une fête des mères, pas juste une fois par an. Et la raison pour laquelle ces choses se passent la fête des Mères aujourd'hui… Et je vois que nous ne sommes qu'une poignée, et nous nous connaissons tous les uns les autres. Nous sommes entre nous et c'est la raison pour laquelle nous allons parler comme cela. Et je pense qu'une mère devrait être honorée de la même manière chaque jour (C'est vrai.), une vraie mère. Et, mais ce jour-ci qu'on appelle la fête des Mères, ce n'est rien au monde qu'un grand non-sens commercial, juste pour soutirer de l'argent aux gens. Et c'est une disgrâce pour une mère : une fête des Mères, une fois par an : " Eh bien, nous n'allons pas la voir, mais nous lui enverrons un petit bouquet de fleurs et c'est réglé. " Ça, ce n'est pas la mère. Oh! la la ! bonté divine ! Une véritable mère, c'est une femme que vous-celle qui vous a élevé, que vous aimez, et vous la voyez, vous lui parlez tout le temps, vous lui exprimez votre amour tout le temps, pas juste un seul jour par an. 16. Mais juste avant de commencer ma scènette, j'aimerais bien exprimer ceci et le rappeler à certains parmi vous. Et beaucoup parmi vous sont morts, et beaucoup parmi eux sont partis depuis que ceci a été dit. C'était en 1933. Avez-vous vu dans le journal, il y a quelques soirées, ce qui a été écrit concernant cette femme qui a tué un homme, l'a jeté là, dans son allée, et elle roulé sur lui, elle passait et repassait sur lui avec son véhicule jusqu'à ce qu'elle l'ait écrasé complètement sur la rue. Et on a demandé… Les - les - les avocats et les autres ont demandé : " Cela ne condamne-t-il pas votre conscience ? " Elle a répondu : " Dieu et moi avons marre de la façon dont les femmes sont traitées. " Hein ! Oui, elle est une idole. C'est vrai. " On en a marre. " Combien bas cette nation peut tomber ? Jusqu'à quel point pouvons-nous nous en tirer sans le jugement divin ? Je me demande : " Dieu et moi… " Si Dieu était coupable de tous les non-sens qui Lui sont imputés, Il ne serait pas Dieu, c'est tout. " Dieu et moi. " Oh! la la ! Dieu n'a rien à faire avec pareille chose. Je me demande ce qu'elle en pensera quand elle sera là dans les tourments. Oh ! 18. Amérique… Maintenant, rappelez-vous, si vous n'aviez pas écrit cela, écrivez-le. Ceci est ma prédiction. Voyez ? En 1933, quand nous tenions des réunions là où la vieille, je pense, l'Eglise de - de Christ se trouve aujourd'hui, à l'époque c'était une vieille … C'est juste ici, Frère Neville, juste ici. Charlie Kurn habitait là. C'était quoi ? L'orphelinat ici sur l'avenue Meigs. En 1933, je venais d'avoir une Ford 1933, ce matin-là, je l'ai consacrée au Seigneur. Et avant de quitter la maison, j'ai eu une vision. Je l'ai notée sur un vieux papier jaune qui se trouve toujours dans une Bible. J'ai vu arriver la fin des temps. 19. Et, vous, combien se souviennent de la forme de la voiture de 1933 dans le temps ? Oh, c'était comme ceci, et là derrière, c'était coupé comme ça pour y suspendre le pneu de réserve. J'ai eu une vision montrant qu'avant la Venue du Seigneur, les voitures auraient la forme d'un œuf. Combien se souviennent de cette prédiction ? Y a-t-il encore ici quelqu'un qui est resté ? Frère Stewrard est parti. Et je pense… C'était en 1933, quand nous tenions des réunions ici. Je pense qu'eux tous, pratiquement, sont partis depuis lors. 20. Et j'avais prédit que l'Amérique, son dieu numéro un serait la femme. C'est ce qu'il en est. Tout est façonné à la Hollywood. J'ai des renseignements tirés des archives de la FBI qui vous choqueraient rien qu'à vous indiquer l'endroit exact, et le scandale au sujet de ces vedettes de cinéma, il n'y en a pas une parmi elles, pratiquement pas, qui ne soit pas une prostituée. Et la FBI a tout récemment rendu cela public, j'ai tiré cela de leurs propres archives. Ainsi donc, eux tous habitent là, mêmes ces vedettes de cinéma, il est prouvé qu'ils sont allés là et les ont prises, et elles vivent avec des hommes, 25 et 50 dollars par nuit, des hommes, partout à Hollywood et ailleurs, ils ont des maisons particulières, avec des hommes là- dedans, là où on les envoie à ces gens. Et c'est ce que nous regardons, la télévision, et - et ici sur ces écrans et tout, nous laissons nos enfants appeler cela une idole. Et puis, appeler cela mère ? Elle est loin d'être une mère. C'est une souillure. C'est exact. Et pourtant, ce sont eux qui donnent le ton. Eh bien, les laisser, le genre d'habits qu'elles portent, observez comment s'habillent les femmes américaines, c'est juste comme elles, et tout. Assurément. Et le dieu de l'Amérique, c'est une femme. Pas Jéhovah ; ils se sont détournés de Lui. Ce n'est donc pas adressé à la mère, là, épargnez celle-là, c'est une créature sacrée, nous allons en parler ; mais je parle de la femme. 21. Et, rappelez-vous, j'ai prédit qu'avant le grand anéantissement complet, je ne dis pas que c'est le Seigneur qui me l'a dit, mais je pense que quelque chose arrivera d'ici 1977. Cela peut arriver en cette heure-ci même. Mais d'ici 1977, je prédis qu'il y aura soit une grande destruction soit un anéantissement total du monde entier, d'ici 1977 ; j'avais prédit cela en 1933. 22. J'avais prédit que les femmes deviendraient sans cesse immorales et que la nation continuerait à tomber, et qu'on s'accrocherait sans cesse à la mère, ou à quelque chose qui ressemble à une mère, jusqu'à ce qu'elles deviendront, qu'une femme deviendra une idole. Et d'ici peu, l'Amérique sera dirigée par une femme. Notez cela et voyez si ce n'est pas vrai. Une femme occupera les fonctions de président ou quelque chose comme cela, de hautes fonctions, très hautes fonctions en Amérique. Quand… je dis ceci avec respect, mesdames. Dès qu'une femme quitte la cuisine, elle n'est pas à sa place, c'est vrai, c'est là sa place. En dehors de cela, elle n'a pas de place. Et maintenant, je ne suis pas dur à leur égard, mais je ne fais que dire la vérité et répéter la Bible. Autrefois, c'est l'homme qui était le chef de la maison, mais c'était du temps de la Bible. Il ne l'est plus, il est devenu une marionnette, ou il est le - ou le garde bébé ou quelque chose comme cela. Et aujourd'hui… Non, les femmes veulent prendre soin d'un chien, pratiquer le contrôle des naissances, se promener avec un vieux petit chien dans les bras tout le temps, pour avoir la possibilité de courir toute la nuit. 24. Je - je ne parle pas d'une mère. Que Dieu la bénisse. C'est ce qui maintient cette nation aujourd'hui à mi-chemin, c'est une véritable bonne mère sauvée de Dieu et sacrée. C'est vrai. Mais la honte, c'est de voir comment nos femmes sont avilies. J'ai une coupure d'un journal. Je l'avais découpée après cette petite dernière guerre mondiale, la deuxième, il y était écrit : " Où est partie la moralité des femmes américaines, pour qu'après six mois de séjour outre-mer, quatre soldats sur cinq aient divorcé de leurs femmes qui ont épousé d'autres hommes ? " Elles n'ont même pas pu attendre que leurs maris reviennent d'outre-mer, des soldats qui mourraient là, au champ de bataille. Une personne qui fait une telle chose n'est pas digne d'être appelée une mère, de ce nom sacré. Non, elle ne l'est pas. J'ai donc toujours été taxé de misogyne, mais je ne le suis pas. Je pense qu'une femme est une merveilleuse chose, et une mère surtout. Mais elles devraient être à leur place, et non pas prendre la place de l'homme, ni prendre la place de Dieu. 26. Et ce matin, j'ai entendu une église de la sainteté dire : " C'est une mère qui dirige les étoiles du ciel " et tout cela. Je peux concevoir que les catholiques disent cela de la vierge Marie, et tout le reste comme cela; en effet, ils adorent des femmes mortes : sainte Cécilia et tout comme cela, ce qui est la forme la plus élevée du spiritisme. C'est tout ce qu'il en est. Tout ce qui intercède auprès des morts, c'est du spiritisme. Il n'y a qu'un seul intercesseur entre Dieu et l'homme, c'est Jésus-Christ. C'est vrai. Il n'y a pas un autre saint, il n'y a rien en dehors du Seigneur Jésus-Christ, c'est Lui seul qui est l'Intercesseur entre Dieu et l'homme. Mais quand je vois des églises, et même les gens qui passent derrière la chaire, dépouiller Christ de tout ce qu'il y a de sacré et confier cela à une mère, tout ce qu'il y a de sacré a été ôté, et puis, elles commencent et vous y êtes. 27. Alors, mais il existe encore une vraie mère. Que Dieu soit loué. Juste comme lorsque vous voyez un hypocrite, il y a un vrai chrétien qui mène effectivement la vie. Et là où il y a le pour il y a le contre. C'est tout à fait vrai. Et maintenant, c'est de ce genre de mère et ce genre d'enfant, que nous désirons parler maintenant dans la Bible. 28. Bon, je me demande combien de petits garçons et de petites filles nous avons ici ce matin ? Si vous avez suivi l'émission radiodiffusée de frère Neville hier… Combien de petits garçons et de petites filles aimeraient s'avancer ici et s'asseoir sur les sièges de devant pendant que je vous parle ? Voudriez-vous avancer ici ? Il y a un, deux, trois, quatre, cinq sièges ici ; un ici, c'est six, et de petits sièges tout au long ici. Voudriez-vous venir ici devant, certains parmi vous les petits qui peuvent venir sans vos mamans, et qui voudraient venir ici, seront plus que les bienvenus. Nos mères ne sont pas… [Frère Neville dit : " Il sont nombreux, la plupart sont dans la salle de l'école du dimanche. "-N.D.E.] Oh, ils sont dans la salle de l'école du dimanche ; eh bien, c'est bien. Nous attendrons un instant, tout en parlant, et dans quelques minutes ils sortiront. Alors nous rassemblerons bien les petits enfants aux yeux noirs, bruns et bleus, ici, et - et nous parlerons à chacun d'eux. Bon, combien aiment le Seigneur, dites " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen ! "-N.D.E.] Très bien. 29. Maintenant, j'aimerais parler aux mères et aux enfants, c'est à eux que ceci est adressé. 30. Ce soir, le Seigneur voulant, j'aimerais parler sur le premier miracle que Jésus avait accompli, et montrer comment cela avait été accompli, par quelle puissance, et ce qu'Il avait fait quand Il a accompli cela. Combien savent quel était le premier miracle qu'Il avait accompli ? Dites-le tous ensemble. [ Frère Branham et l'assemblée disent : "Il avait changé l'eau en vin. " - N.D.E.] C'est exact. C'est le premier miracle qu'Il avait accompli… Bon, le Seigneur voulant... Pendant que je méditais ce matin, cela m'est simplement venu à l'esprit. 31. Je vois que nous avons ce matin notre brave ami, monsieur et madame Yeker là au fond, je pense. Il m'est arrivé de les voir alors que je contournais ce poteau comme ceci. L'autre jour, je me faisais examiner. Je dois me garder en forme en vue des examens exigés pour aller outre-mer. Et quand je suis arrivé là, qui d'autre ai-je rencontré sinon monsieur et madame Yeker, assis là au cabinet - le cabinet. 32. Docteur Schoen, à Louisville, un très bon frère chrétien. Je vous assure, j'ai effectivement rencontré un brave homme là, un vrai homme qui croit en Dieu et qui place sa confiance là. Savez-vous quoi ? Je vais vous le dire, je trouve plus de médecins que de prédicateurs qui croient dans la guérison divine. C'est vrai. Parlez-leur. J'ai dit : " Certainement. " Et quand il… quand j'allais partir, il m'a tenu par la main, il a dit : " Frère Branham, vous faites plus pour l'humanité que je ne le pourrai jamais. " Il a dit : " C'est vrai. " Il a dit : " Vous pouvez aider les gens que moi je ne pourrai même pas toucher. " Il a dit : " C'est vrai . " J'ai dit : " Eh bien, effectivement, vous pouvez les soutirer, ou mettre un os en place, ou quelque chose comme cela. Mais c'est Dieu qui opère la guérison. " Il a dit : " C'est exact. " Amen. Oh, j'aime voir des hommes raisonnables qui ont un esprit ouvert. Je pense que la chirurgie, la médecine, la chiropraxie, l'Ostéopathie, la guérison divine, tout cela ensemble, si l'une de ces choses peut aider quelqu'un, je soutiens cela. Et lorsqu'on trouve un médecin qui condamne un prédicateur, et un prédicateur qui condamne un médecin, un ostéopathe qui condamne-qui condamne un chirurgien, et un chirurgien qui condamne un médecin, vous pouvez vous dire qu'il y a un motif égoïste quelque part (c'est vrai.), en effet chacun d'eux a prouvé qu'il assiste quelqu'un. C'est tout à fait vrai. 35. Maintenant, le problème en est que, à mon avis, si nos motifs sont bons, et que nos cœurs sont droits pour les gens, nous devrions tous travailler ensemble pour aider notre prochain, pour rendre la vie plus aisée. Et alors, vos motifs ne sont pas égoïstes, vous rendrez gloire à Dieu qui donne tout gratuitement. Amen. Oui, oui. Oh, nous ne devrions manifester nulle part de l'égoïsme, en rien ; cela devrait être parfait. Si la chiropraxie peut assister celui-ci, l'ostéopathie peut assister celui-là, la chirurgie peut assister cet autre, quelque chose d'autre peut assister un tel autre, prions pour tout cela (Amen.), afin que Dieu puisse vraiment aider Son précieux peuple à se rétablir et être heureux. En effet, nous n'avons pas beaucoup de temps à faire ici, c'est juste quelques jours et nous sommes en route pour quelque part. Ainsi, ce que nous essayons de faire, c'est rendre la vie un peu plus aisée, de telle sorte que vous puissiez passer un temps meilleur pendant que vous êtes ici. Amen. 37. Eh bien, sur base de cette pensée, inclinons la tête, juste avant d'ouvrir la Bible et de parler à notre Aimable Seigneur. Notre Bienveillant Père céleste, nous venons très humblement ce matin dans Ta Présence, nous Te remercions par-dessus tout ce qui a jamais existé sur terre, et tout ce qui sera jamais sur terre, pour le Seigneur Jésus-Christ. Car c'est Lui qui a réconcilié Dieu et l'homme, Il nous a réconciliés nous les pauvres indignes, nous les étrangers impies, qui étions loin de Dieu par - par notre propre choix, nous avions fait notre propre choix et nous nous étions éloignés de Dieu. Et Il a été si bon pour venir, et pendant que nous n'étions pas agréables à Dieu, pendant que nous étions des pécheurs, loin de Dieu, Il nous a réconciliés avec le Père par l'effusion de Son propre sang. Combien nous Te sommes reconnaissant pour Lui. Et aujourd'hui, Il est là comme Médiateur, l'Unique, entre Dieu et l'homme, qui peut faire qu'une prière entre dans la Présence de Dieu, au travers de la plate-forme de Son propre sang, qu'Il a versé de la terre à la Gloire. Et Il est venu sur cette terre par une crèche, Il est né dans une mangeoire, Il est parti de cette terre, par une peine capitale. Le monde n'a pas voulu de Lui. Les cieux n'ont pas pu Le recevoir, parce qu'Il était devenu pécheur ; Il avait pris sur Lui nos péchés. Le monde n'a pas voulu de Lui ; on L'a rejeté : " Otez une telle personne ! " Il n'avait même - même pas un endroit où naître, ni un endroit pour mourir. Et Il a été suspendu entre les cieux et la terre ; les cieux ne pouvaient pas Le recevoir, et la terre ne le voulait pas. Et Il est malgré tout mort pour nous sauver du péché, guérir nos maladies, nous donner la joie et une position d'amour pendant que nous étions ici sur terre. Quel Sauveur ! Oh, combien nous Te rendons grâces pour Lui. Ô Dieu, que toute adoration de notre cœur soit déversée devant Lui et Lui seul. Que tout hommage et toute adoration, et tout ce qui sort de nos lèvres ou de notre cœur, puisse cela revenir à Lui qui mérite tout. Lui qui était assis un jour sur le Trône avec le Livre dans Sa main, alors que personne au Ciel, ou sur la terre n'était digne ni capable de regarder le Livre, ou d'En rompre les sceaux qui scellaient Cela. Et cet Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, est venu, a pris Cela de Sa main, Il a ouvert les sceaux et Il a apporté le - les Paroles aux gens. 41. Et, Père, nous prions aujourd'hui que Son Saint-Esprit libère nos cœurs de toute obscurité, délie notre langue de tout ce qui est vile, pardonne tous nos péchés, et ôte toute obscurité, et entre dans nos cœurs ce matin. Et surtout pour ces petits enfants, ô Dieu, bénis-les pendant qu'ils sont assis ici ce matin avec leurs aimables mères. Et, ô Dieu, combien nous Te sommes reconnaissant pour la maternité, pour de véritables femmes. Et malgré toutes ces ténèbres, idolâtrie, souillure, et corruption du monde, nous avons encore de véritables et authentiques mères. Combien nous Te sommes reconnaissants pour elles ; des jeunes et des vieux, tous mêmement, nous Te remercions, Père, pour la vraie maternité. Et nous Te prions, ô Dieu, de les bénir. Ce matin, je vois beaucoup de nos frères et sœurs qui sont assis ici porter des roses blanches ou d'œillets blancs, et des fleurs, ce qui veut dire que leurs saintes et précieuses mères ont traversé le voile et elles sont dans l'au-delà, elles ne sont pas mortes, mais elles sont vivantes à jamais. Un jour, eux aussi descendront à la rivière, et là, ils la reverront une fois de plus, de l'autre côté. Beaucoup portent des roses rouges ; c'est que la mère est encore ici. Nous Te sommes reconnaissants pour cela. Nous Te prions de nous bénir tous pendant que nous méditons Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 45. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et nous entrons directement dans la Parole ce matin. Bon, avant même cette petite scène, je pensais aux mères et aux petits enfants… et ils m'entendront probablement, en effet ceci émet bien une voix. Et je vais présenter une petite scène, en effet, je constate donc que dans mes réunions, parfois des scènes aident beaucoup. Ne le pensez-vous donc pas ? Les petits enfants comprennent cela mieux. Je vois quelques petits enfants aux yeux brillants assis, me regardant, ce sont eux qui seront des hommes de demain, s'il y a un lendemain. 46. Et maintenant, avant que nous ayons une quelconque scène, ou n'importe quoi d'autre qui se passe dans l'église, ça doit avoir un fondement biblique. Amen. Il doit y avoir un fondement biblique. Premièrement, allons dans Matthieu, chapitre 16, verset 25, et nous aimerions lire ces versets. Premièrement, pendant que nous lisons, que nous nous apprêtons, peut-être qu'en ce moment-là les petits enfants vont sortir. Bon, Matthieu 16. 25 , voici ce que nous lisons. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de Moi la trouvera. Eh bien, ça c'est un passage des Ecritures très important. Lisons-le tous ensemble. Que dites-vous ? Tout le monde, les petits enfants et tous ensemble maintenant.[Frère Branham et l'assemblée lisent ensemble le passage des Ecritures suivant.-N.D.E.] Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de Moi la trouvera. 48. Vous savez, les petits garçons et les petites filles, je sais que les personnes âgées apprécieront cela autant que les petits enfants. Mais, ce passage des Ecritures est très important. Et certains passages des Ecritures sont si importants que Dieu les place dans tous les quatre Evangiles : Matthieu, Marc, Luc et Jean. Mais, ceci est si important qu'Il l'a placé six fois dans l'Evangile. Cela est sorti de Ses propres lèvres, de celles de Jésus, à six reprises. 49. Maintenant, là dans Marc, nous irons là, au chapitre 8 de Marc, à partir du verset 34, et je vais lire quelques passages là. Et j'aimerais que vous remarquiez une fois de plus ici, ça fait juste un peu suite à ce que Jésus a dit là-bas. Et rappelez-vous, Il a dit cela six fois dans l'Evangile, afin que cela soit établi certainement. Le témoignage est rendu sur déposition de deux personnes, mais Il a placé cela trois fois (Voyez-vous ?) afin que l'on soit sûr de s'en souvenir. Et nous avions lui… Puis, ayant - ayant appelé la foule avec Ses disciples, Il leur dit : " Si quelqu'un veut venir après Moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive . Maintenant, l'un des traducteurs a traduit par : "Qu'il se charge de sa croix et qu'il Me suive chaque jour. " Eh bien, maintenant le verset 35. Ecoutez Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi et de la bonne nouvelle la sauvera. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perd son âme ? Que donnerait un homme en échange de son âme ? 51. Bon, prenons ce verset 35 et répétons-le ensemble maintenant. Très bien. Maintenant, disons cela ensemble. Nous allons prendre Marc 8.16, maintenant répétons-le ensemble ; Marc 8.16, Pardonnez-moi, Marc 8.16, 35. Non, je l'ai encore mal cité. Marc 8 (Excusez-moi.), Marc, saint Marc, chapitre 8, verset 35. Essayons cela maintenant. Saint Marc, chapitre 8, verset 35. Eh bien, nous avons cela. Lisons-le. [ Frère Branham et l'assemblée lisent ensemble les passages des Ecritures suivants.-N.D.E.] Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi et de la bonne nouvelle la sauvera. 52. Est-ce merveilleux ? Eh bien, nous irons de l'avant avec notre petite histoire, et au fur et à mesure que les enfants viendront, ils occuperont leurs places. Les huissiers veillent sur eux pendant qu' ils les calment. Voyez si vous pouvez les faire entrer ici, pendant que nous apportons notre histoire. Nous allons présenter ceci sous forme d'une scène, ce matin. Et moi, souvent, il y a quelques jours, je… Frère et sœur Wood étaient avec moi, je pense, là à la - la dernière réunion ; je parlais au petit déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et j'ai raconté une petite scène sur Zacchée dans le - en haut dans le sycomore, et, quand Jésus est passé par là, et comment Zacchée s'est servi d'une poubelle, vous savez (et j'ai présenté cela sous forme d'une scène), il est monté dans un arbre pour voir Jésus. Et cet homme d'affaires était assis dans l'arbre, vous savez, se cachant à la vue de Jésus. Et Jésus ne savait pas où il était, pour ainsi dire, vous savez. Et alors, il a dit : " Oh, on me dit que cet homme sait des choses et qu'Il peut prédire des choses, et Il sait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie. Je ne crois pas ça. " Alors Jésus est passé droit sous l'arbre. Et il a dit : " Oh ! Il ne peut pas me voir ; me voici assis en haut dans un arbre. " Jésus s'est arrêté, Il a levé les yeux et Il a dit : " Zacchée, descends. " Non seulement Il avait su qu'il était là haut, mais Il avait su qui il était. Je pense donc qu'une petite scène parfois aide les personnes âgées, les grands garçons et les grandes filles, tout autant que les petits. 56. Ainsi donc, vous pourrez me poser la question, après ceci : " Frère Branham, où trouvez-vous les renseignements sur ces personnages, ainsi que ces noms ? " Pour certains, c'est mon brave ami, frère Booth Clibborn qui m'a aidé. Et pour d'autres, c'est Josèphe, le grand historien. Et puis, des livres que j'ai lus sur l'histoire, sur tel événement ou tel autre. Et c'est ainsi que je reçois ces renseignements sur ce que nous allons donner sous forme de scène ce matin, pour ce… 57. Je vois nos petits enfants sortir maintenant, et pour cette histoire de ce matin que nous allons raconter. Maintenant, vous les petits garçons et vous les petites filles, si vous le pouvez, tout ceux qui veulent, venez ici devant. Nous avons cinq ou six sièges vides. Si vous voulez venir directement ici, nous serons contents de vous avoir. Ils arrivent bien à temps pour la petite scène ici. Ainsi donc, c'est comme ça que je reçois ces renseignements, c'est ainsi que j'arrive à les trouver. Quelqu'un pourrait prendre cela et dire : " Eh bien, je n'ai jamais lu cette partie-là dans la Bible. " Mais si vous ne l'avez jamais lue, l'histoire a rapporté cela. Voyez ? Ainsi, c'est donc la même histoire, seulement elle est présentée sous forme d'une-d'une petite scène. 59. Et, c'est ça donc. C'est ça. Et est-ce là votre jeune frère ? Oh, il te ressemble certainement. Et il est un beau garçon. On peut simplement voir qu'il l'est. Très bien. Maintenant, aimeriez-vous venir vous asseoir ici ? Il y a deux petites filles, ou trois petites filles. Oh!la la, c'est vraiment très bien. Eh bien, j'aimerais… La petite histoire de ce matin, c'est pour les petites filles et les petits garçons. Mesdemoiselles Collins , je pense que c'est vous là, avec l'autre jeune sœur ; veuillez passer de l'autre côté, chérie, pour vous asseoir. Oui, je pense qu'il y a une place ici même, si cette dame veut-veut enlever son porte-monnaie. Et - et puisse… Juste ici, il y a quelques sièges, ici. Je veux avoir tous ces petits garçons et ces petites filles ici devant, pour pouvoir leur parler. Ici, ici nous avons quelques sièges ici ; nous veillons simplement à ce que vous ayez quelques fauteuils. Oui, oui. Certains parmi eux nous aideront ici même, en effet, nous aimerions que ceci soit uniquement pour ces petits garçons et ces petites filles. Oh ! la la ! N'est-ce pas bien ? Eh bien, c'est… Je pense qu'il vous faudra en avoir davantage, Frère Neville ; j'en vois d'autres venir ; et maintenant, c'est très bien. Combien de mères y a-t-il ici ? Levez la main. Oh, c'est merveilleux. Bon, c'est très bien. 63. Maintenant, si vous, les petites filles, qui êtes au fond, vous voulez venir ici, avancez directement, si vous êtes assez grandes pour vous détacher de votre maman. Et si maman veut vous amener ici, eh bien, dites-lui de venir carrément. C'est pour la maman aussi. Très bien. Tenez, enfants, nous venons de lire un verset. Voudriez-vous tous le répéter avec moi ? Voudriez-vous tous répéter ce verset avec moi ? Bon, il se trouve dans saint Matthieu, chapitre 16, verset 25, ce dont nous allons parler. Eh bien, ces petits… chaque petit garçon et chaque petite fille, ce matin, répétez ceci avec moi maintenant. Dites : " Saint Matthieu " [Les petits garçons et les petites filles disent : " Saint Matthieu. "-N.D.E.] "chapitre 16 " [" Chapitre 16 "] [" verset 25 "] ["verset 25 "] Maintenant, répétez cela avec moi. " Car celui qui voudra sauver sa vie " ["Car celui qui voudra sauver sa vie "] " la perdra " [" la perdra "] " mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. ["mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. "] la trouvera. Oui, répétons encore cela. " Celui " [" Celui "] " qui perdra sa vie " [" qui perdra sa vie "] " à cause de Moi " [" à cause de Moi "] " la trouvera. " [" la trouvera. "] Merveilleux ! 65. Bon, petits garçons et petites filles, savez-vous quoi ? Il y a beaucoup de choses dans le monde qui sont des valeur sûres. Et l'une de ces choses, vous l'avez avec vous aujourd'hui ; c'est l'âme qui est dans le corps. Et c'est la chose la plus importante pour vous dans le monde. Est-ce vrai, mères ? Dites "Amen. " [Les mères disent : " Amen. " - N.D.E.] La chose que vous avez, qui a le plus de valeur, c'est votre âme. Et maintenant, si vous gardez votre âme, alors vous allez la perdre. Et si vous perdez votre âme, alors vous allez la sauver ; et si vous perdez votre âme pour Jésus. Voyez ? En d'autres termes, si vous croyez en Jésus, vous devenez Son disciple. Et alors, si vous confiez votre vie à Jésus quand vous êtes petits comme ça, alors vous allez… Il va sauver cela pour la Vie Eternelle. Mais si vous - si vous voulez garder cela, vous allez perdre cela ; oui, vous allez perdre cela. Si vous voulez agir comme ces autres jeunes petites filles ou ces autres jeunes petits garçons ici, sortir et faire comme eux, alors vous allez, vous-vous allez la perdre. Mais si vous voulez confier votre vie à Jésus, alors vous la sauverez pour l'Eternité et pour toujours. 66. Bon, souvenez-vous-en donc, que la chose qui a le plus de valeur dans le monde entier, c'est votre petite âme. Et si vous la gardez, vous la perdrez ; si vous la confiez à Jésus, vous la sauverez. Pouvez-vous répéter cela avec moi ? Si… Dites : " Si je la garde ", [Les petits garçons et les petites filles disent : " Si je la garde. " - N.D.E.] " Je la perdrai " [" Je la perdrai "] ; " mais si je la confie à Jésus ", [" Mais si je la confie à Jésus "] " je la sauverai. " [" je la sauverai. "] C'est ça. Eh bien, vous avez compris cela. N'est-ce pas… Que toutes les mères qui pensent que ça a été bien disent "Amen. " [Les mères disent : " Amen ! "] Oh, c'est bien. C'est bien. Maintenant, vous voyez, il y a une chose que vous pouvez faire. Maintenant, allez de l'avant. Si eux veulent agir comme cela, et avoir leurs désirs du monde… si les petits garçons et les petites filles veulent sortir là, faire des histoires, et raconter des histoires, et dire des choses qui ne sont pas correctes, et - et tricher, voler, et - et faire de mauvaises choses, et tricher à l'école, et tout, allez de l'avant ; ils perdent. Ils perdent cela. Mais s'ils confient cela à Jésus (ils ne veulent pas le faire), alors ils sauveront cela. C'est ce qu'il vous faut faire, n'est-ce pas ? 69. Maintenant, nous allons commencer notre petite histoire. Bon, c'est cela donc notre arrière-plan, souvenez-vous-en. Eh bien, commençons notre petite histoire. Maintenant, vous les personnes âgées, et les - les pères et les mères, suivez aussi donc cela, surtout vous, les mères et les pères. Eh bien, juste… que nous allons commencer. Aimez-vous les petites histoires ? Les aimez-vous ? Oh, j'aime vraiment cela, surtout aujourd'hui… Vous lisez beaucoup d'histoires qui ne sont pas vraies. Mais cette histoire-ci est vraie, absolument la vérité, chaque Parole de cela. Elle se trouve dans la Bible de Dieu, cela doit donc être la vérité ( voyez ?) En effet, c'est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est la Vérité. 70. " Eh bien, vous savez, dit-il, je suis très fatigué. Je - j'en ai - j'en ai marre à mourir. " "Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi ne montes-tu pas à l'étage dormir ? Te coucher sur le petit lit, là sur le divan et dormir. " Il a dit : " Mais, oh, je suis très fatigué. " Il a dit : " Oh, chérie, si tu avais vu ce que j'ai vu aujourd'hui, oh, je suis - je… Ce que… Je n'aimerais même pas prendre de souper. Oh, c'était terrible, la scène que j'ai vue aujourd'hui ! " Elle a dit : " Eh bien, c'est quoi -quoi que tu as vu ? " Il a dit : " Eh bien, je ne peux pas te le raconter devant les enfants, oh, c'est si horrible. Oh, la la ! C'était mauvais. " 71. " Eh bien, mais c'est quoi que tu as vu ? " " Eh bien, je monte me coucher un petit moment à l'étage, et puis, et puis après le souper, après que nous aurons mis tous les enfants au lit, alors je vais te raconter ce qui s'est passé aujourd'hui. " " Très bien ", a-t-elle dit. Et Il est monté à l'étage. Il s'est couché. " Oh, je suis très fatigué, oh, la la ! " Vous savez comment papa se retrouve quand il est fatigué, vraiment très fatigué. 76. Et peu après, la petite fille aux yeux brillants, s'est mise à courir sur le pavement, et à parler un peu à haute voix. On lui a dit : " Sh - sh - sh, ne fais pas ça. Tu vas réveiller papa. Et, oh, il est si fatigué qu'il - qu'il voulait en mourir. Il ne voulait plus vivre. Et si papa est fatigué à ce point-là, eh bien, nous devrions le laisser dormir un peu. Ne le réveillez pas. " Alors la petite Miriam est allée là et s'est assise pour rester très calme. 77. Et peu après, elle avait le repas tout apprêté, alors elle monte discrètement les marches et elle-elle l'appelle : " Amram ? " 78. Et il dit : " Oui, Jokébed, chérie, je descends. " Alors, ils descendent les marches, vous savez, et ils ont eu un bon souper . 79. Alors, après qu'ils avaient pris le souper, et que le petit - que le petit garçon et la petite fille avaient terminé tout leur souper, eh bien, que la mère a débarrassé, elle les a mis au lit. Et alors, elle entre en chambre, elle et son mari, et ils s'assoient. Elle dit : " Eh bien, alors, c'était quoi que tu as vu aujourd'hui, Amram, qui te bouleverse tant - tant ce soir, au point que tu ne voulais même plus vivre ? " 80. " Oh, a-t-il dit, chérie, je - je n'arrive simplement pas à comprendre cela. " Il a dit : " J'ai vu… C'est… Eh bien, nous voyons cela chaque jour, mais aujourd'hui c'était particulier. " Il a dit : " Oh, je - j'ai vu la scène la plus horrible que j'aie jamais vue. " Il a dit : "Nos pauvres garçons, certains parmi eux n'ont pas plus de douze ans, ils étaient en train de tirer un vieux et grand wagon, avec des cordes attachées à leurs cous, comme ça. Et ces pauvres enfants ont tiré cela jusqu'à ce qu'ils n'en pouvaient plus, gravissant cette forte montée, ces grosses pierres là-derrière, et ils ne pouvaient plus aller plus loin. Et peu près, le wagon a commencé à craquer, et à aller très lentement, et peu après ça s'est arrêté. Un homme descendait dans la rue, oh, c'était un fou. Il a vociféré : 'Pourquoi arrêtez-vous ce wagon ?' Wham ! avec ces très gros fouets comme des serpents, il les fouettait au dos, et le sang coulait de leur dos et tombait comme cela. Et ces pauvres petits enfants rattachés simplement à cette corde, criaient. Il dit : " Oh, Jokébed. Que pouvons-nous faire, maman ? Il dit : " Nous sommes le peuple de Dieu. Dieu nous a bénis. Nous sommes les enfants d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et pourquoi devons-nous être des esclaves ici pour de telles choses ! Oh, c'est horrible à voir comment ces pauvres petits garçons pleuraient ! Oh, et je prie, et je prie, et je prie, Jokébed, et on dirait que Dieu ne m'entend même pas. Et je prie, et je prie, et on dirait qu'Il a fermé Son oreille, Il ne m'entend pas du tout. Et Il semble simplement ne plus s'en occuper. " 81. Eh bien, a-t-elle dit, écoute, Amram, on ne dirait pas toi. Tu es un vrai papa, et tu… On ne dirait pas toi, en effet, c'est toi qui nous encourage toujours, nous disant d'avoir foi en Dieu. " 82. " Oh, mais, chérie, quand je prie beaucoup et - et que Dieu ne m'exauce toujours pas, et cela semble s'empirer tout le temps. Plus je prie, pire ça devient. " 84. Mais, petits garçons et petites filles, Dieu exauce-t-Il la prière ? [ les petits garçons et les petites filles disent : "Oui." - N.D.E ] Il exauce la prière. Dieu exauce-t-Il la prière ? Oui. Exauce-t-Il très vite ? Non, pas tout le temps, n'est-ce pas ? Non. Parfois, Il nous fait attendre. Est-ce vrai ? Oui. Mais Dieu exauce la prière, n'est-ce pas ? Et ce n'est pas parce que tout va mal que nous devons cesser de prier. Nous continuons simplement à prier malgré tout, n'est-ce pas ? C'est vrai. Eh bien, vous avez bien répondu. Dieu exauce la prière. Répétons-le tous ensemble. [Frère Branham et l'assemblée disent : " Dieu exauce la prière. "-N.D.E.] Oui. Peu importe les circonstances, Il exauce malgré tout. Très bien. " Eh bien, vas-tu monter prier encore ? " 85. " Oui. " Et papa avait une chambre secrète là haut dans le grenier, là où il allait prier. Alors il monte là cette nuit-là ; il s' agenouille à côté ; il dit… Eh bien, il dit : " Jokébed, bon, allez de l'avant, et allez au lit, toi et les enfants. Eh bien, ne me dérangez pas, ce soir je vais prier, peut-être toute la nuit. " 86. Il s'agenouille donc, et il prie et il prie. Je le vois lever les mains et dire : " Ô Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, souviens Toi de Ta promesse à Ton peuple ; Nous voici loin ici en Egypte, et nous sommes en esclavage. Et, oh, nos cruels maîtres de corvées nous - nous poussent à faire des choses, ils nous frappent, et notre pauvre peuple est - est fouetté nu, et ils nous frappent avec des fouets. Et nous sommes Ton peuple. Ô Dieu, certainement que Tu exauceras la prière, certainement que Tu exauceras la prière. Et je prie, et je prie, et je prie, et il semble que Tu ne m'exauces même pas. Mais, ô Dieu, je crois que Tu es Dieu, et que Tu finira par répondre à ma prière. " Il a prié comme cela, presque toute la nuit. 87. Et le lendemain matin, vers 3 heures ou 4 heures, il descend les petites marches, et il regarde là, son aimable petite femme était couchée là, la petite Jokébed. Elle était là au lit, endormie. Et le petit Aaron et la petite Miriam s'étaient déjà plongés au lit, ils étaient donc là endormis au possible, et ils étaient emportés dans le sommeil ; très bien. Il a dit à sa femme… Elle lui a dit : " Il se fait tard, et tu viens d'arriver ? " " Oui, j'ai prié toute la nuit. " Ses yeux avaient des traces de larmes, parce qu'il avait pleuré pour le peuple. Et elle a dit : " Ecoute donc, Amram, tu ne devrais pas trop t'en préoccuper. " Eh bien, a-t-il dit, écoute, chérie. C'est bien. Mais maintenant, regarde, tu as ici deux enfants à élever. Et c'est ma responsabilité. Si quelqu'un ne prie pas pour notre pauvre peuple, qu'adviendra-t-il de lui ? Que va-t-il arriver si quelqu'un ne porte pas le peuple à cœur ? Quelqu'un doit prier. " " Eh bien, dit-elle, Amram, tout le fardeau ne t'incombe pas. " " Eh bien, ça semble être ainsi. Et, de toute façon, je prierai, de toute façon, tout le temps. " 92. Il va au travail ce jour-là, et chaque jour il vient et va, et le même vieux labeur de… Et il - il avait un travail difficile. Il devait… Les gens déversaient les mortiers dans ces grands moules, et lui devait se tenir là, à côté de cette grande fournaise. Et quand on ouvrait cela, oh! la la, cela risquait de lui enlever la peau, quelle horrible chaleur! Il jetait ces briques là-dedans et les faisait cuire, il les faisait sortir, c'était pour la construction de très grandes routes et de très hautes tours dédiées aux idoles et tout. Et ce véritable chrétien, là, travaillait comme ça pour l'ennemi… Mais il était un esclave ; il était dans l'esclavage. Il était obligé de le faire. Et chaque nuit quand il rentrait à la maison, il priait, il remontait les marches, et priait, et priait, et priait, puis il redescendait : ça ne s'améliorait pas ; ça s'empirait. 94. Et un jour, il a entendu une rumeur là, au travail. Il a demandé : " Qu'est-ce ? Qu'est-ce ? Dites-le-moi. " Quelqu'un murmurait à l'autre. Peu après, avant la fin de la journée, cela s'était répandu dans tout le pays, ce qui allait arriver. Qu'était-ce ? On allait tenir un conseil cette nuit-là. Le vieux roi Pharaon, le vieux roi méchant allait rassembler tout son peuple pour tenir un autre grand conseil. Ils ont donc tenu ce grand conseil là. 96. Ainsi, cette nuit-là, il est rentré, oh, il était tout abattu. Il est entre, sa femme a dit : " Amram, chéri. " Elle l'a rencontré à la porte, l'a embrassé et a dit : " Je t'ai préparé un souper très bien et chaud ; mais, a-t-elle dit, chéri, tu as l'air très pâle. Qu'y a- t-il ? " Il a dit : " Oh, Jokébed, si seulement tu savais ce qui se passe. Oh, c'est pire que jamais. " " Quoi ? " " sh, sh, sh, je ne peux pas le dire, les enfants sont là. Attends après le souper, alors je t'en parlerai. " "D'accord." Alors, elle a apprêté le souper, et elle a bien apprêté le souper, et elle a pris tous les enfants et les a mis au lit. Ils sont donc entrés. Il a dit : " Jokébed, j'aimerais te dire quelque chose." Il a dit : "Il va se passer l'une des choses les plus horribles. " " Quoi ? " Il a dit : " On va tenir un autre conseil aujourd'hui,ce soir. Et une fois cela tenu, ils vont nous accabler d'autres fardeaux. " 102. Ainsi donc, allons au palais du roi ; le roi pharaon les a tous rassemblés là-bas et a dit : " Très bien, vous tous les généraux, qu'est-ce qui se passe avec vous ici ? Je donne mes ordres par ici ; ce peuple augmente tout le temps. Qu'y a-t-il ? Ne pouvons-nous pas arrêter cela ? Il a dit : " Un jour, une autre armée viendra ici. Et tous nos ennemis, que voilà, là à Goshen, ces Israélites, se joindront à cette armée-là, et ils nous vaincront. Et notre grand système économique sera détruit ; notre grand royaume sera détruit. Ils nous domineront. Qu'est-ce qui ne va pas avec vous ? Que quelqu'un parle. N'avez-vous pas quelque chose à dire ? " Oh, Il était méchant et haineux. Tous les généraux tremblaient. L'un d'eux s'est levé et a dit : " Que le roi Pharaon vive à jamais. " " Eh bien, dis ce que tu vas faire. " Il a dit : " Que le roi vive à jamais. Votre honneur, seigneur, a-t-il dit, je désire que vous accabliez le peuple de plus de fardeaux. " " Toi, imbécile, tu as déjà accablé ce peuple de beaucoup de fardeaux, et pourtant ils se multiplient. Eh bien, toi… si c'est tout ce que tu as comme idée, garde-la simplement pour toi. " Oh, il était rude. 105. Peu après, quelqu'un s'est levé, son visage marqué d'un très large sourire comme un démon. Et il a dit : " Que le roi Pharaon vive à jamais. " Il a dit : " J'ai une idée. " Il a dit : " Eh bien, parle. Ne te tiens pas là comme ça. " Il a dit : "Je vais vous dire ce qu'ils - ce que vous pourrez faire. " Il a dit : " Vous savez, ces gens se multiplient très vite. " " Oui, c'est vrai. " Il a dit : "Certains parmi eux, certains parmi ces gens-là, ont même quatorze enfants ; parfois ils ont vingt enfants. Et notre peuple n'a peut-être pas un seul. Il a dit : " Ils se multiplient très vite, ils couvrent simplement tout le pays. " Voyez, Dieu était en train de faire quelque chose. Voyez, Dieu tire toujours le voile sur les yeux du diable. Voyez ? Voyez-vous ? il sait ce qu'Il fait. Voyez ? Et toutes ces femmes avaient donc beaucoup d'enfants. 109. " Eh bien, a-t-il dit, que le roi vive à jamais. Eh bien, je vais vous dire quoi. Chaque fois qu'une femme donnera naissance à un petit enfant mâle… Qu'on parcoure le pays ici et qu'on prenne des femmes, et qui - qui ne sont pas de mères (voyez ?), des femmes qui n'ont jamais eu d'enfants, des femmes qui ne veulent pas des enfants et qui n'aiment pas les enfants, de vieilles sorcières au long nez (voyez ?) Plus le nez est long, mieux ça va… " Celles aux longs doigts, aux visages fardés, et prenez-les. Elles ne savent pas ce qu'est l'amour maternel. Et alors, dès qu'un petit enfant mâle naîtra, eh bien, qu'elles aillent le prendre, qu'elles sortent avec lui et qu'elles fassent sauter sa tête contre le mûr, qu'elles le jettent dans la maison auprès de sa mère, comme ça. Qu'elles le jettent dans un grand puits. Oh, mieux que ça, le faire sortir, lui lier les mains et les pieds, et le jeter pour engraisser les crocodiles ; c'est ainsi qu'on s'en débarrassera. Alors, ils ne se multiplieront pas beaucoup, parce qu'il ne restera plus d'hommes. On aura tué tous les petits enfants mâles. " " Oh, dit Pharaon, c'est bien. C'est une bonne idée. " Voyez-vous ce qu'est le diable ? Il est méchant, n'est-ce pas ? Il a dit : " Voilà donc la chose à faire. Allez chercher… vous avez… Eh bien, comme c'est vous qui avez eu cette idée, je vous nomme superviseur de cela. Allez et prenez toutes les vieilles femmes que vous connaissez, qui - qui n'ont jamais été de mères, et elles n'aiment pas les enfants. Et elles sont… Elles… " Voyez, il faut être une mère pour aimer un enfant. Vous rappelez-vous combien votre mère vous aimait ? Eh bien alors, voyez, la mère aime les petits enfants. 112. Mais ils ont dû prendre quelqu'un qui-qui n'avait pas, qui n'avait pas eu d'enfants, qui n'aimait pas les enfants, juste - juste - juste de très méchantes vieilles femmes. " et il a dit : "Faites-les des policières. Et quand vous aurez fait d'elles des policières… Et donnez-leur des instructions, afin qu'elles puissent entrer dans n'importe quelle maison qu'elles voudraient, qu'elles en fassent sortir chaque petit enfant et qu'elles fassent sauter sa tête contre le mur, et qu'elles le livrent en pâture aux crocodiles : " Chaque petit enfant. " Oh, combien c'est cruel. Savez-vous donc ce qu'elles ont fait ? " Très bien, c'est bien. " 113. Le lendemain donc, quand Amram était là en train de travailler, il a appris que cette décision-là avait été prise. Et, oh, il rentre à la maison. Il dit : " Oh, Jokébed, oh, chérie, laisse-moi te raconter quelque chose. Sais-tu quelle décision a été prise ? Tuer tous les petits enfants mâles. " Et il le lui a raconté. Il a dit : "Oh, je ne peux simplement pas supporter cela. " Il est encore monté à l'étage prier. Cette nuit-là, il a prié comme jamais auparavant. Sommes-nous censés continuer à prier ? Oh ? continuez à prier. Est-ce vrai ? Continuez simplement à prier, peu importe ce qui se passe, continuez à prier. Eh bien, alors la chose suivante, vous savez, il a prié toute la nuit : " Ô Dieu, sois miséricordieux. Et, ô Dieu, viens en aide. Nous Te prions de nous venir en aide d'une façon ou d'une autre. " Il est redescendu vers l'aube. 117. Jour après jour, et, oh, quel hurlement dans le pays. Chaque jour on entendait des mères pousser des cris, dans des rues. On avait arraché leurs petits enfants de leurs bras, leurs petits enfants mâles mignons ; ces vieilles sorcières entraient là et les prenaient par leurs petits pieds, et les cognaient contre le mur ? les tuaient, et les jetaient en pâture aux crocodiles. La pauvre mère s'agenouillait et implorait : " Oh, ne prenez pas mon enfant. Ne prenez pas mon enfant. " Et, oh, quel temps elles ont eu! 118. Vous savez combien une mère aime les petits enfants, comment elle le met contre la joue. Vous vous rappelez comment la mère vous prenait, et - et - et vous lavait, et vous embrassait, et - et - et disait combien vous étiez joli. Et comment elle te mettait au lit la nuit. Et, oh, si - si vous… une petite porte s'ouvrait, un petit vent passait, quelque chose comme ça, et, oh ,la la, elle accourait très vite et fermait la porte, et couvrait le petit enfant, et vous savez, ça la préoccupait ; elle vous aimait. Voyez ? Elle vous aimait. Oh, elle aimait ce pauvre petit être que Dieu lui avait donné, qui était sans secours et qui ne pouvait pas s'aider lui-même, elle aimait donc ce petit enfant. Elle embrassait simplement ces petits enfants et jouait avec eux, parce qu'elle était une vraie mère. Voyez 119. Mais ces vieilles femmes qui tuent les enfants, elles ne savaient pas ce qu'était l'amour maternel. Elles n'étaient pas de mères. Tout ce qu'elles pensaient, elles n'avaient que de grands moments à l'esprit, les choses du monde. Alors, elles entraient, tuaient ces petits enfants. Vous êtes trop jeunes pour le savoir, mais ça se passe encore. C'est vrai. Eh bien, vous les adultes, vous savez de quoi je parle. C'est vrai. Il y en a trop … Oh, vous dites : "Je n'accepterais pas… " Mais l'avortement, c'est la même chose. Très bien, mais vous voyez, elles ne savent pas ce que c'est l'amour maternel. Maintenant, vous savez de quoi je parle quand je parle de véritables mères. C'est vrai. Ce n'est pas différent, le même diable… Alors là, ensuite, ils… et rien que de penser à des myriades chaque année, c'est tout aussi mauvais qu'en Egypte ou pire, Et là… Alors, elles entraient, elles n'avaient pas l'amour d'une mère, elles prenaient donc ces petits enfants et les tuaient ; oh, ça allait de mal en pis. Et un jour, il eut une autre rumeur, qu'on allait tenir une autre réunion. 121. Pharaon a rassemblé tous ses conseillers, il les a tous rassemblés, et ils sont entrés là et il a dit : " Très bien, ils continuent à se multiplier. Qu'allons-nous donc faire à ce sujet ? " Ce même vieux gars rusé et habile, au visage de démons s'est levé et a dit : " Que le roi pharaon vive à jamais. J'ai une idée. Ecoutez, vous faites travailler les hommes. Vous leur faites faire des fours des briques, autant chaque jour, vous leur faites faire cela à partir du chaume. Vous avez tué les - les petits enfants et tout, mais ils continuent à se multiplier. Ce que vous devriez faire, c'est de faire travailler aussi les femmes. Si vous faites travailler les femmes, alors elles ne vont pas… " Eh bien, ce n'est pas la place d'une femme ; non. Alors, il a dit : "Faites travailler les femmes, mettez-les là et faites-les faire aussi des briques. Et alors, elles seront tellement fatiguées, à leur retour, qu'elles - elles ne pourront pas préparer le souper pour leurs maris ; elles ne pourront pas être une bonne maman ; voyez ? Ainsi donc, si elles se mettent à travailler et qu'elles continuent ainsi, alors elles - elles ne seront pas capables de faire cela. Faites-les donc travailler aussi. " " C'est bien, bon ; oh, la la ! tu es sage. " Et alors, il a fait travailler toutes les femmes. 124. Et voici venir le pauvre vieux Amram, il revient cette nuit-là, et dit : "Oh, Jokébed, je ne sais pas ce que nous allons faire. Eh bien, ils vont faire travailler toutes les femmes. Je - je t'assure, oh, je ne sais simplement pas quoi faire. Nous sommes - nous sommes - nous sommes juste… nous sommes des esclaves et les choses s'empirent sans cesse pour nous. Je - je prédis ceci : Si jamais Dieu fait quelque chose pour nous, ça sera après que nous serons tous morts. " Eh bien, Dieu n'attend pas jusque là, n'est-ce pas ? Non. Parfois Dieu nous observe simplement, n'est-ce pas ? Très bien. Ainsi donc, cette nuit-là, il a dit : "Je monte prier comme jamais auparavant. " Eh bien, c'est ainsi qu'il faut prier, n'est-ce pas ? Priez comme vous n'avez jamais prié auparavant, soyez vraiment à l'œuvre ! Voyez, si vous vous approchez et [que vous dites : " Seigneur, bénis untel et untel. " Dieu ne-Dieu n'accorde pas beaucoup d'importance à ça. Mais quand vous vous mettez vraiment à l'œuvre… Quand vous, les petits garçons et les petites filles, vous priez, mettez-vous vraiment à l'œuvre. Faites-vous cela à l'école ? Cela est.. Demandez-vous à Dieu de vous aider à l'école ? Quand - quand vous vous rendez à l'école, et que vous ne faites pas des très bons points, vous allez et vous dites : " Ô Dieu, je - je veux que Tu m'aides " ? 128. Priez-vous ? Combien de petits garçons et de petites filles prient ? Faites voir les mains. Oh, c'est bien. Bon, c'est bien. Avez-vous un lieu secret où vous allez prier, où maman et papa ne vous voient même pas ? Priez-vous comme cela ? Vous, ne priez-vous pas comme cela ? Ayez un petit endroit, allez-y furtivement et priez, dites votre petite prière. Dites-vous cela chaque nuit avant d'aller au lit ? Quand vous vous réveillez le matin, chéri ? Oh, c'est bien. Combien d'autres petits garçons et petites filles prient ? Levez la main, là loin dans la salle. Oh, n'est-ce pas bien ? Eh bien, maintenant, c'est bien. Cela montre que vous avez une vraie mère et un vrai papa qui vous enseignent à faire ces choses. Eh bien, eh bien, quand vous avez réellement un besoin, vous feriez mieux de prier sincèrement, n'est-ce pas ? 129. Ainsi, le petit Amram monte à l'étage. Oh, la la ! Il ne voulait pas de souper. Il a dit : " C'est trop dommage. Oh, la la !… " Oh, a-t-elle dit, tu dois prendre le souper, papa. " " Je ne peux simplement pas faire ça, Jokébed. Je ne peux simplement pas le faire ? Je - je… " " Oh, a-t-elle dit, mais tu perds de poids, et tu deviens nerveux, tu as le visage pâle. Et tu vomis la nourriture et tout. " " Oh, je ne sais quoi faire. " Mais il a dit : " Chérie, qu'allons-nous faire si personne ne prend le peuple à cœur, si personne ne prie pour le peuple ? Les choses s'empirent. Assurément, Dieu exaucera parfois. " Oui, c'est vrai ; C'est vrai. Dieu exaucera ; mettez-vous à la tâche et restez simplement là. 133. Oh, cette fois-ci il monte à l'étage étant différent. Une fois monté à l'étage cette fois-ci, il s'agenouille, il lève les mains et crie : " Ô Dieu, c'est à Toi que je parle maintenant. " Amen, il se met à la tâche… " Ô Dieu, Tu as des oreilles et Tu entends. Tu as des yeux, et Tu vois. Tu as une mémoire ; Tu connais Ta parole. Tu connais Ta promesse. Je plaide devant Toi, ô Dieu, baisse les regards ici, Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, et vois Ton peuple en détresse et mourant. Fais quelque chose pour nous, ô Dieu. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E. ] Il nous faut T'avoir sur-le-champ. Il nous faut simplement T'avoir sinon nous périssons. Il nous faut T'avoir. Il nous le faut vraiment, si nous devons vivre. " C'est alors que vous priez réellement. Oh, il a prié. 134. Vous savez, parfois les gens, quand ils prient, ils se fatiguent. N'est-ce pas vrai, papa et maman ? Oh, ils se fatiguent beaucoup ; parfois frère Branham devient très fatigué ; je m'évanouis pratiquement quand je me mets à prier pendant longtemps ; je m'évanouis simplement, je ne mange pas et tout, pendant des jours, et je prie, et je prie, et je prie, et je prêche, j'en arrive au point où je m'évanouis presque. Et parfois les gens en arrivent là. Ce n'est pas le moment d'abandonner. Continuez. Dieu exaucera. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E. ] Certainement. Tenez ferme. Certainement. 135. Alors, il monte les petites marches grinçantes. Et je vois Jokébed passer par là et dire : " Oh, Amram, non. Chéri, je - je pense… Eh bien, Jokébed, écoute, tu es une bonne et aimable… " Elle était belle, c'était une petite mère jolie. Et il l'a embrassée sur la joue, vous savez, et il l'a tapotée comme ça. Il a dit : " Eh bien, maman, rentre mettre Aaron et - et la petite Miriam au lit. Et moi, je vais monter prier. Et alors, si tu m'entends pleurer, ne monte pas. " " Eh bien, mais, Amram, que vas-tu faire, chéri ? Tu es-tu es pratiquement mort. " 138. " Oui, mais je - je - j'ai à cœur le fardeau pour le peuple ; et je dois faire quelque chose à ce sujet ; je dois rester à genoux ; ainsi donc, tout le monde… " Il a dit : " Aujourd'hui, aujourd'hui même, là à la briqueterie, j'étais là, on disait sans cesse : 'Eh bien, assurément, Dieu exaucera.' Et un vieil homme corpulent s'est approché, il a mis les mains aux hanches et a dit : 'Quand exaucera-t-Il ? Quand exaucera-t-Il ? " Voyez-vous comment les gens deviennent même violents ? Ils s'opposent à Dieu, du fait qu'ils prient et prient et prient et que rien n'arrive ; Et celui-ci prie et prie et prie et rien n'arrive ; Et tous les sacrificateurs disent : " Les jours des miracles sont passés, tout ce que nous pouvons faire, c'est simplement baisser la tête devant ces vieux chefs de corvées qui adorent des païens ou plutôt des dieux païens, et tout le reste. Et que pouvons-nous faire ?' mais, a-t-il dit, mais je crois en Jéhovah. Amen. Je crois qu' Il exauce toujours la prière. " Croyez-vous cela ? [L'assemblé dit : " Amen ! " - N.D.E. ] Le croyez-vous ? Amen. Vous tous qui le croyez, dites " amen. " [L'assemblée dit : " Amen ! " - N.D.E.] Il exauce toujours la prière… Très bien. 140. Le vieux petit corps frêle avait perdu beaucoup de poids, il monte les marches grinçantes, il va là, s'agenouille et il dit : " Ô Jéhovah… Oh, il a prié comme jamais auparavant. Il a dit : ' O Jéhovah, regarde ça. Tu es un vrai Dieu. Nous croyons que Tu as des oreilles. Nous croyons que Tu as des yeux ; Et Tu connais toutes choses. Et nous croyons que Tu es le Dieu des Hébreux, et nous sommes le peuple de la promesse. Nous croyons que Tu tiens Ta Parole. " Il a dit : " Regarde ces païens ici, comment ils obtiennent notre service à vil prix, et construisent d'immenses routes, des idoles et tout. Toi, ô Jéhovah, resteras-Tu assis au Ciel et laisseras-Tu les Païens régner sur Toi ? Je ne crois pas que Tu le feras. " Amen. 141. Je ne crois toujours pas qu'Il le fera. Amen. Quand le diable arrive, Dieu reste toujours Dieu ; c'est vrai ; Il ne permettra pas à ces démons de faire cela. Je crois qu'aujourd'hui où la mode, le non sens et toutes ces bêtises se passent, cependant, Dieu règne toujours et Il reste toujours Dieu. Exact. Ce dont nous avons besoin, c'est de quelqu'un comme Amram, qui a à cœur le fardeau et qui restera là et priera jusqu'au bout, jusqu'à ce que les cieux s'ouvrent là, et que Dieu descende et exauce la prière. Amen. " Maintenant, regarde ça, a-t-il dit, ô Dieu, laisses-Tu les païens se moquer de Ton peuple comme ça ? Des semaines, des mois et des années se sont écoulés. Nous prions constamment, avec larmes mais… " [ Espace vide sur la bande-N.D.E.] " Ô Dieu, vas-Tu permettre pareille chose ? " 143. Je me demande aujourd'hui, alors que des centaines de petits enfants sont jetés dans des rivières et des fosses sceptiques, et qu'il ne leur est pas permis de vivre, des avortements et tout le reste sont pratiqués, ô Jéhovah, vas-Tu permettre que de telles histoires continuent [Frère Branham frappe six fois sur la chaire. - N.D.E. ] ? Aujourd'hui, alors que des whisky et la bière, et la vie nocturne, et tout le reste, foisonnent. Et même la chaire est devenue si faible qu'on a peur de dire quoi que ce soit à ce sujet ; ô Jéhovah, vas-Tu permettre qu'un tel non-sens continue ? Il exaucera un jour. Oh, Sa colère est terrible lorsque elle se manifeste. Certainement. Des femmes sortent et font mourir leurs enfants, des cendriers où laisser tomber la cendre, et tout. Et des gens amènent leurs petits enfants aux bars, de petites filles et de petits garçons sont assis là, de six ou huit ans, buvant, et des choses semblables. Et la nation légalise cela : C'est en ordre. Oh, la la ! Pensez-vous que Jéhovah ne voit pas cela? Alors qu'ils se moquent même de ceux qui sont vraiment en ordre avec Dieu. Toutes ces choses qui se passent, on s'en moque. Tenez ferme, continuez simplement à tenir ferme. Jéhovah exaucera. Ne vous en faites pas. Très bien. 144. Allons un peu plus loin. Nous le voyons là en prière. Et il se fatigue tellement qu'il s'écroule. Il prie tellement qu'il s'écroule par terre. Il ne peut pas aller plus loin, et il a fait un petit somme. Il s'est réveillé. " Qu'y a-t-il ? Regardez-moi ça. D'où vient cette Lumière-là ? Oh, regardez, là au coin. " Là se tenait un Ange, Son épée pendait là sur Son côté. Oh, il a de nouveau regardé, il s'est frotté les yeux. Il s'est relevé sur ses genoux ; il a dit : " Seigneur. Oh, oh, que - que veux-Tu de moi ? " 145. Il a dit : " Amram, Je suis l'Ange de Dieu. J'ai été envoyé des cieux pour t'annoncer que Dieu a exaucé tes prières. Je suis venu t'annoncer qu'Il va envoyer un libérateur. Il se souvient de toutes Ses promesses. " Je vois l'Ange maintenant ; regardez-Le ; Il tire cette épée, Il la pointe en direction du Nord ; Amram regarde. Et il dit : " Le bout de cette épée se pose juste sur la Terre promise. Et j'avais promis à Abraham, à Isaac, et à Jacob, tes ancêtres, que ton peuple héritera ce pays-là. Et J'ai entendu les gémissements du peuple ; J'ai entendu le cris des enfants ; et Je suis descendu. Et j'aimerais que tu saches que tu vas jouer un rôle important dans cela, Amram, parce que tu as été fidèle dans la prière. Et tu as été fidèle dans ta maison ; Et l'année prochaine, vers ce temps-ci, Jokébed, ta petite aimable femme, va embrasser un petit garçon. Et ça sera ce petit garçon qui sera le libérateur. " Gloire ! 146. Il a dit : " Oh, Oui. Oui. Oh, Oui. Oui. Oh, Il est très beau. " Il a regardé, et l'Ange a commencé à se lever. Et on dirait que tous les Cieux s'étaient ouverts, et l'Ange est sorti de la pièce. Il a attendu un tout petit peu. Il a dit : " Oh, Je ne suis pas hors de moi. Il a très vite descendu les marches, et il a dit : " Jokébed, Jokébed, très vite. " Elle a dit : " Oui, qu'y a-t-il, chéri ? " Il a dit : " Lève-toi. " Et la lumière de la lune brillait par la fenêtre, c'était… ?… Elle était belle. Et il a dit : "Je viens de voir un Ange de Dieu, et Il m'a annoncé toutes ces choses. " " Oh, quel aspect avait-Il ? " a demandé la maman. "Quel aspect avait-il ? " Il a dit : " Oh, Il était beau. Il portait une robe brillante. Ses yeux étincelaient. Il tenait une épée en main, et Il l'a pointée en direction du Nord. " C'est dans cette direction-là, vous savez, que se trouve la Terre promise par rapport à l'Egypte ; là-haut, la Palestine. Il a dit : " Il l'a pointée vers le Nord ; Et il a dit que nous allons avoir un enfant l'année prochaine, vers ce temps-ci, et que ce petit enfant qui viendra sera un conquérant, et qu'il va délivrer son peuple. Oh, alleluia, Jokébed ! " 150. Et il a remarqué qu'elle se tenait calme. Son visage, ses yeux étaient fixes ; ses grands yeux regardaient. " Jokébed, qu'y a-t-il ? " " Oh, Amram ! Non, non, non. Nous, avoir un garçon ? " " Oui. " " Oh, tu… ce n'est pas possible. Sais-tu quoi ? Oh, mon Dieu, n'eût été cette vision que tu as eue ! Sais-tu quoi, Pharaon est en train de tuer tous les petits enfants. " " Oui. Mais, tu sais, si Dieu nous donne cet enfant, Dieu prendra soin de lui. Amen. Dieu a fait la promesse. Dieu prendra soin de lui. Eh bien, le lendemain il part au travail. Tous ses collègues là ont été frappés par Amram. Plutôt que de venir, vous savez, tout affaissé et fatigué, il avait les épaules redressées, il disait : " Passez-moi encore des briques. Allez, allons-y. " " Qu'y a-t-il ? " " Gloire à Dieu ! Dieu va exaucer la prière. Oui, oui ", allant de l'avant. 154. Vous savez, vous vous sentez bien quand vous recevez un exaucement à la prière. Ne savons-nous pas cela, papa et maman, lorsque Dieu exauce la prière ? Vous n'avez pas besoin d'avoir une vision, mais juste savoir que l'exaucement est là, c'est tout. C'est tout, rien que de savoir que l'exaucement est là. Eh bien, écoutez attentivement maintenant. J'aimerais que vous écoutiez ce qui s'est passé. Eh bien, vous savez, peu après, il ont dit : " Très bien, Amram, qui y-a-t-il avec toi ? " " Dieu va exaucer la prière. Dieu va exaucer la prière. " " Eh bien, comment va-t-Il exaucer la prière ? " " Cela ne change rien. " Un vieux gars s'est avancé et a dit : " Quand penses-tu qu'Il va donc exaucer la prière ? " " Je ne vais pas vous le dire, parce que vous, vous êtes un incroyant, après tout. Passez-moi encore des briques. " Il les a jetées là-dedans, comme ça. Non… ?… Ne vous en faites pas, il ne vous faut pas tout dire aux incroyants. N'est-ce pas ? Cela ne change rien. Non, non. Certainement pas. Passez-moi encore des briques. Alléluia ! Il va exaucer la prière. " C'est ainsi que vous vous sentez lorsque vous savez que cela va arriver. N'est-ce pas ? Oui, oui. " Eh bien, comment va-t-Il le faire ? " De toutes les façons, vous ne savez pas comment Il va le faire ; continuez simplement à me passer des briques. " Mettez-les toutes là-dedans, prenez toutes ces vieilles briques là-dedans. 160. Cette nuit-là, il est rentré chez lui, il a dit : " Oh, Jokébed, pensez-y, nous allons avoir un enfant. Oh, et ça sera lui le libérateur. Dieu l'enverra. Oh, ça sera merveilleux. " Oh, mais je suis vraiment… " "Oh, cesse de t'inquiéter. Cesse de t'inquiéter. Oh, la la, Dieu est en train de-Dieu est à l'écoute maintenant. Dieu a des oreilles ; Dieu peut entendre. Dieu a des mains ; Il peut délivrer. " Alors… Oh, il avait alors une grande foi. Vous savez, lorsque vous priez jusqu'au bout, vous obtenez l'exaucement, vous avez alors une grande foi en ce moment-là. Oh ! Avez-vous déjà prié pour quelque chose et vous étiez sûr que Dieu allait accomplir cela pour vous ? Est-ce que vous, les petites filles et les petits garçons, cela vous arrive-t-il ? Oui, assurément ; C'est alors que vous - c'est alors que vous êtes sûr que cela va arriver. Très bien. 163. Une année entière passe. Et la chose suivante, vous savez, voici qu'un jour Amram revient du service. Qu'est-il arrivé ? C'est le bébé le plus beau, oh, c'était un petit chéri, long comme ceci. Et alors, elle l'a pris, elle l'a tendu à Amram. Et ce dernier le baise, vous savez. Il l'aime. Voyez ? Et la maman le tenait. Oh, quel trésor ! Elle a dit : " Oh, cependant j'ai très peur, tu sais. Ce petit enfant est très beau. " Et vous savez quoi ? la Bible dit que c'était le petit enfant le plus beau qui soit jamais né. Eh bien, je sais que les mères seront en désaccord avec moi là-dessus. Elles pensaient… votre mère pensait que vous étiez le petit enfant le plus beau. N'est-ce pas ? Oui . Elle a le droit de penser comme cela. Mais la Bible dit que celui-ci était un beau petit enfant. Oh, c'était un bijoux. Dieu avait Ses mains sur lui, vous savez. Ainsi, oh, c'était le petit être le plus mignon. Il était couché là et il - il esquissait un petit sourire sans dents. 165. Avez-vous déjà vu un petit frère et autre, alors qu'il n'avait pas de dents, faire juste un petit sourire comme ça ? Et la chose suivante, vous savez : " Ah ! " " Oh, la la, bonté divine ! Ouf. Je sais, cachons-le. " " Qu'y a-t-il ? Que fais-tu ? " " Amène-le au rez-de-chaussée. Tu connais les instructions. Voyez, si ces vieilles sorcières au long nez passaient par ici, elles prendraient notre enfant et le tueraient. C'est vrai. Nous ne pouvons pas le laisser pleurer. " Ainsi, oh, il avait besoin d'un - il avait besoin d'un petit déjeuner ou d'un souper. Alors, la maman l'amène là au coin, et l'allaite, vous savez. Et alors, il se calme donc. 167. Quelques soirées après cela donc, on jouait avec lui. Et : " Wah ! " Il était encore réparti, vous savez, il s'est mis à pleurer. Elle s'est très vite éloigné, elle l'a caché, elle l'a très vite caché comme cela. Et au rez-de-chaussée, là tout au fond, dans le mur, Amram avait aménagé un petit endroit où on pouvait cacher l'enfant. Et puis, tout d'un coup, vous savez, ils ont entendu quelque chose monter les escaliers… [ Frère Branham frappe six fois sur la chaire. - N.D.E.] " Ouf ! c'est parti ! " Tout le monde s'est dispersé, allant vers un seul endroit, disant : " Ce sont elles. Ce sont ces vieilles sorcières ! " Ces vieilles dames aux longs doigts, et aux ongles peintes. Et ces vieilles sorcières regardaient là. Et Amram a regardé par la fenêtre, il a dit : " Oui, ce sont elles. Elles se tiennent là. " [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.] " Ouvrez ! " Le vieux Amram est sorti, il a ouvert la porte, il a demandé : " Que voulez-vous ? " Elles ont dit : " Vous avez un bébé ici et nous le savons. Et nous allons le prendre ; " " Nous n'avons pas de bébé à vous donner. " (Ils n'en avait pas.) 171. " Nous venons vérifier de toutes les façons. Nous sommes des policières. Voyez-vous nos insignes ? " Et c'est un… N'est-ce pas là une tâche à faire pour une femme ! Mais : " Nous sommes des policières. Nous détenons des pouvoirs de la part de l'autorité. " Vous savez, nous en avons ici aujourd'hui. Et alors - et alors, elles ont contrôlé, elles sont entrées. Elles sont entrées, elles ont retourné le divan, elles ont ouvert tous les tiroirs et elles ont tout jeté par terre, elles ont pris toutes les couvertures, les draps de lit, elles les ont secoués, elles sont montées à l'étage, elles ont trouvé là où papa avait aménagé une petite cachette. Elles ont examiné partout, mais elles n'ont pas pu trouvé l'enfant. 172. Elles n'ont pas pu trouver l'enfant, alors, elles se sont approchées de la femme là… ?… la pauvre Jokébed tenait là, visage pâle. Elles se sont approchées et ont dit : " Regardez ça. Nous savons que tu es mère. On le voit par ta mine. Nous savons que tu allaites. Et nous savons que cet enfant est ici. Nous reviendrons. Nous le prendrons. " Elles sont sorties par la porte. Elles ont claqué la porte, et elles sont sorties. Elle a dit : " Oh, oh, que pouvons-nous faire ? Que pouvons-nous faire ? " Alors Amram a dit : " Prie. " Est-ce là la chose à faire ? Est-ce là la chose ? [ Les petits garçons et les petites filles disent : " Oui. " - N.D.E.] " Priez. Prions. " " Oh, oh, oh. Je ne sais quoi-quoi faire. " Oh ! Alors il a dit : "Ecoute, calme-toi, et mets-toi encore à allaiter l'enfant. Je vais à l'étage prier. " 175. Il va donc à l'étage, il prie. Il dit : "Ô Jéhovah, Tu as des oreilles. Jéhovah, Tu as des yeux. Jéhovah, Tu entends. Tu peux exaucer la prière. C'est Toi qui nous a donné cet enfant. C'est Toi qui nous as donné Ta promesse. Et Tu tiendras Ta promesse, et Tu garderas cet enfant. Et j'ai confiance. " Après avoir prié, il était très fatigué et il-il s'est tout simplement écroulé comme ceci, il s'est endormi [Frère Branham imite le ronflement. - N.D.E.]. Il était très fatigué, il travaillait toute la journée, et il priait toute la nuit. Il était fatigué. Et alors, vous savez, qu'est-il arrivé ? Il s'est endormi, et il a eu un songe. 177. Vous savez, Dieu parle aussi par des songes. N'est-ce pas ? Assurément qu'Il le fait. Oui, Il le fait. Il le peut. Voyez ? Et Il parle par les songes. Oh, il s'est réveillé, il a dit [Frère Branham claque une fois ses doigts.-N.D.E.] " C'est ça. J'aurais dû y penser. C'est ce que je devais faire. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire. - N.D.E.] Je ne dirai absolument rien à ce sujet. " Il descend les marches, il dit : " Jokébed. " " Oui, chéri. Oh, je suis très fatigué. Je n'arrive pas à dormir. " " Oh, va dormir. Va dormir. Tout est réglé. " " Comment le sais-tu ? " " Oh, je le sais bien. J'ai simplement confiance. " 179. Cette nuit-là, au lieu que papa monte à l'étage prier, il est descendu dans la cave, il était occupé là en bas ; je me demande ce qu'il faisait. Faufilons-nous là et observons-le. Je le vois là en bas faisant… [Frère Branham se met à fredonner et à marteler pendant qu'il imite la fabrication de quelque chose. - N.D.E.] " Clac, clac, clac. " [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] Prends ce roseau-ci et examine-le, tords-le et vois s'il est bon. [ Frère Branham fredonne.] Le petit Aaron était sorti ce jour-là, il en avait ramassé toute une brassée, il les avait déposés dans la cave, vous savez. [ Frère Branham fredonne.] Dieu prend soin de toi. [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] " L'ancien Evangile, ça doit être entièrement vrai ! " [ Frère Branham martèle sur quelque chose. - N.D.E]… Rattache cela. Elle dit : " Amram, qu'y a-t-il avec toi ? " " Alléluia ! Rien, chérie. Va de l'avant. " [ Frère Branham fredonne.-N.D.E.] C'est l'ancien Evangile. [ Frère Branham martèle encore.] C'est l'ancien Evangile. Apporte cela ici, tu sais. C'est l'ancien Evangile ; " Sh, sh, sh ", scelle entièrement cela. " Et c'est assez bon pour moi. Donne-moi cet ancien… " Il était en train de fabriquer quelque chose. 181. Vous savez, une ou deux semaines… la chose suivante, vous savez, les autres se demandaient ce qu'il fabriquait. Alors une nuit, pendant qu'ils dormaient tous, il monte furtivement à l'étage. Il monte avec cette petite chose à l'étage, vous savez ; il fait monter cela comme ceci. Et il fait monter cela. Il soulève la couverture dont se couvrait Jokébed sa femme qui dormait, il glisse cela sous la couverture. Et - et le petit Aron ainsi que-ainsi que la petite Miriam étaient endormis, vous savez. Oh, elle était douce, cette fillette, et le petit Aaron aussi. Alors Amram a placé cela là, en dessous. Il a dit : " Jokébed, chérie. " Elle a dit : "As-tu été dans la cave prier cette fois-ci la nuit, Amram ? " Il a dit : " Non. J'ai été dans la cave louer Dieu. " Elle a dit : " Que faisais-tu ? " Il a dit : "Je voudrais te le dire. Eh bien, tu sais que ces vieilles sorcières vont revenir. " " Oui. " Et j'aimerais te dire ce que nous allons faire. Ça fait maintenant trois mois depuis que nous avons cet enfant, et nous devons nous en débarrasser. " " Oh, Amram, tu dois faire quoi ? " " Nous devons nous débarrasser de l'enfant. " " Nous débarrasser de l'enfant ? " " Oui. " " Oh, tu es cruel ! " " Non, je ne suis pas cruel. Non, non, non. Je sais ce que je fais. " " Mais que veux-tu dire ? Eh bien, tu seras aussi mauvais que Pharaon. Nous allons nous débarrasser de notre enfant ? " " Oui, nous allons nous débarrasser de l'enfant. " " Oh, nous ne le pouvons pas. " " Eh bien, écoute. Si nous le gardons, nous allons le perdre. Et si nous le remettons à Celui qui nous l'a donné, nous le retrouverons. " Est-ce vrai ? " Eh bien, si vous le gardez, nous allons le perdre ; " " Comment va-t-on le perdre ? " " Eh bien, ces vieilles sorcières passeront par ici et le prendront. " 188. Et écoutez, si vous gardez cette âme et que vous allez de l'avant et que vous vivez comme le monde, vous allez la perdre ; les sorcières de l'enfer vous pourchasseront. Et c'est vrai. Et toute cette vieille folie du monde et des choses qu'il y a là, cela sera juste à vos trousses. Si vous gardez cela, vous allez le perdre ; mais si vous remettez cela à Celui qui vous l'a donné, vous le retrouverez et vous le garderez. Qu'est-ce donc ? Si nous gardons cela, qu'est-ce que nous faisons [Les enfants disent : " Nous perdons cela.-N.D.E.] Nous perdons cela. Si nous la confions à Christ, nous faisons quoi ? Nous la garderons. Amen ! C'est bien. Maintenant, vous avez bien répondu. Eh bien, il a dit : " Jokébed, nous perdrons cet enfant si nous le gardons. Alors, si nous le remettons - le remettons à Celui qui nous l'a donné, nous le garderons donc. 190. Eh bien, vous avez une âme, et papa et maman, aussi. Mais si vous la gardez, vous allez la perdre. C'est vrai, les sorcières de l'enfer s'en accapareront. Elles sont toutes à la recherche de cela. Mais si vous la remettez à Celui qui vous l'a donnée, vous la garderez pour la Vie Eternelle. Alléluia ! Amen. Excusez-moi, les enfants ; je suis simplement assez à l'ancienne mode pour pousser des cris. Si vous la gardez… Disons-le tous ensemble [Frère Branham et l'assemblée le répètent ensemble. - N.D.E.] " Si vous la gardez, vous la perdrez. Si vous la remettez à Celui qui vous l'a donnée, vous la garderez. " Amen. Souvenez-vous-en donc, remettez-la-Lui. Maintenant, suivons. Oh, elle s'est mise à pleurer ; elle a dit : " Oh, que vas-tu faire avec lui ? " Elle a dit… " Ecoute ça, j'aimerais te montrer quelque chose. " " Qu'as-tu placé sous mon lit, là ? " Il a dit : " Laisse-moi te le montrer. " Et il a sorti cela. " Oh, c'est un petit panier en roseaux. " 192. C'est un petit bateau, c'est ce qu'il en est. Ça n'a pas de gouvernail, et ça n'a pas de voile, ça n'a pas de canaux, et cependant cela va transporter la cargaison la plus précieuse qu'aucun navire n'ait jamais transportée jusqu'alors. Ecoutez ça ; il n'avait pas de capitaine[Frère Branham claque ses mains deux fois. - N.D.E.] Ça n'avait pas d'équipage. Frères, je connais un bateau comme cela aussi pour un adulte. " Oh, a-t-elle dit Am, laisse-moi bien voir cela. Amram, laisse-moi voir. " Elle va là. Il dit : "Regarde ça, ça a un petit couvercle au-dessus. Regarde, tu soulèves le petit couvercle. " Elle a dit : " Ouf, ça pue. Uhm Ouf ! Oh, la la ! " Il a dit : " Oui, ça pue. " " Pourquoi ? " " Je l'ai complètement enduit de bitume. C'est entièrement enduit, partout. " Le bitume, c'est du poix, vous savez, on enduit donc tout cela de poix. C'est ce qu'il faisait bouillir là en bas, il a déversé cela sur ces roseaux. Il a enduit cela de poix. Il a dit : " Voyez, l'eau ne peut pas - l'eau ne peut donc pas entrer là-dedans, voyez, c'est complètement scellé. " et il a dit : " Et ça - ça ne peut simplement pas entrer ; l'eau ne peut pas entrer. J'ai enduit cela de poix. " Il a dit : "Ouf, ça sent mauvais ! " 196. Vous les enfants vous savez ce qu'est le bitume, lorsqu'on répare les rues, vous savez, oh, cela a une mauvaise odeur. Mais cela - cela - cela - cela conserve le… cela - ça bouche toutes les fissures dans la rue. Et c'est ce que ça fait ; ça bloque complètement l'eau. Et c'est ce que la prière fait pour les croyants. C'est ce qui retient le monde loin de vous, c'est lorsque vous vous enduisez de poix à genoux et que vous dites : " Seigneur Jésus. " Alors le sang descend et vous scelle complètement de telle sorte que le diable ne peut pas vous atteindre. Voyez, c'est vrai. Voyez-vous ? Ainsi donc, oh, souvent les gens vont ça et là et disent : " C'est horrible ! " Mais cela ne change rien ; cela vous garde en sécurité. Voyez-vous ? C'est ça l'essentiel : être en sécurité. On dit que vous êtes démodé, mais, cela importe peu ; ça vous garde en sécurité. 198. " Eh bien, a-t-il dit, qu'allons-nous faire ? " " Très bien, a-t-il dit, je vais te dire ce que nous allons faire. Nous allons prendre cet enfant et nous allons nous séparer pendant un peu de temps. Nous allons prendre cet enfant et le placer là-dedans, et le mettre dans le fleuve Nil. " " Oh, non, non, non. Amram, tu ne peux pas mettre notre enfant dans le fleuve. " " Oui, oui. Je sais ce que je fais " ; Voyez, il avait eu un songe ; il savait quoi faire. Voyez-vous ? Dieu lui avait donné des instructions. Il savait quoi faire. Il avait fabriqué cela, et il avait vu que c'était le type même de l'arche qui avait jadis sauvé Mo -Noé à son époque. Alors, il a dit : "Regarde ça, j'ai fait un petit trou juste au sommet, de sorte qu'il puisse respirer. Tu vois, il peut recevoir la lumière du soleil par là. " Et vous savez, l'arche, jadis dans la Bible, dans le passé lointain, c'était ainsi fabriqué. Et ça avait un trou juste au sommet, de sorte qu'on pouvait voir dedans (voyez-vous ?), par où on devait regarder en haut. Ainsi donc, ce pauvre petit enfant, sans nom, il n'avait même pas de nom, un petit enfant sans nom, et cependant c'était le petit enfant le plus mignon du monde. 204. La nuit suivante, lorsqu'ils sont entrés, ils ont attendu jusque vers trois heures du matin, et alors ils… Il s'avance. Et il a fini de prier. Il s'avance et dit : " Eh bien, viens donc, Jokébed, lève-toi. " Et alors, ils ont réveillé le petit Aron et la petite Miriam. Oh, elle est venue, elle a placé ses bras et a dit : " Papa. " La petite Miriam, elle a dit : " Tu ne vas pas emporter notre petit frère, notre bébé, n'est-ce pas, et le placer là dans le Nil, là où il y a tous ces vieux crocodiles ! " Et il a renvoyé sa petite chevelure en arrière comme ça. Et son… Elle avait de beaux yeux et une jolie petite chevelure. Et alors, il l'a embrassé sur la joue. Il a dit : " Chérie, ça me fait aussi mal. Ça me fait aussi mal, mais nous devons faire ça. " 207. Vous voyez, petites filles et petits garçons, parfois il nous faut faire des choses qui nous font un peu mal, mais il nous faut de toutes les façons le faire. Quand les jeunes filles disent : "Heuh, avez-vous déjà fumé une cigarette ? " Vous dites : " Non. " " Eh bien, essayez-en une. Oh, je suis votre copain, vous savez. Oui, essayez-en une. " Mais vous, peut-être que ça fait un peu mal, mais dites : "Non ! Je n'en veux pas. Je n'en veux pas. " Quelqu'un dira : " Allez-vous venir avec moi aux spectacles ce soir ? " "Non, non. Non ! Je ne vais pas aux spectacles. "Voyez-vous ? Cela peut faire un peu mal. Voyez ? " Oh, vous n'êtes qu'une vieille baderne. " Ne croyez pas cela. Cela peut faire un tout petit peu mal. Détournez simplement la tête de cela ; c'est la chose juste à faire. Voyez-vous ? Faites toujours cela ; faites la chose correcte. Très bien. 212. Eh bien, quand les jeunes filles apprennent cette petite danse aux pointes de pied…, et des histoires comme cela, et qu'elle veut que vous fassiez cela, vous leur dites : " Non, non. " Vous ne faites pas cela. Voyez-vous ? " Oh, eh bien, ça divertie beaucoup. " Peu vous importe combien de divertissements il y a. Vous aimeriez faire ce qui est juste, alors, faites toujours ce qui est juste. Bon, souvenez-vous-en donc. Vous n'allez pas oublier ceci, n'est-ce pas ? Eh bien, eh bien, maintenant qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont donc pris le petit enfant, et ils sont montés avec. Et le petit Aaron s'est avancé, il a dit : " Papa, que vas-tu faire avec notre enfant ? " Il a dit : " Aaron, assis-toi ici sur mon genou, chéri. " Il a dit : "Ecoute, Aaron. Si nous gardons cet enfant, qu'allons-nous faire ? [L'assemblée dit : " le perdre. ".-N.D.E.] Le perdre. Mais si nous le remettons entre les mains de Celui qui nous l'a donné, que ferons-nous ? [L'assemblé dit : Nous le garderons - N.D.E.] C'est ça. " Mais, comment vas-tu le faire, papa ? " " je ne sais pas. Je ne sais pas comment ça va se faire, mais c'est Dieu qui le fera. " Voyez-vous ? 217. Ainsi donc, ils ont placé le petit enfant là-dedans, et alors il part. Et les voici partir maintenant, ils se dirigent vers la porte. Ils descendent vers la porte ; il regarde dans la rue dans cette direction-ci, dans cette autre direction-là, il n'y a personne, personne qui vient. Il dit : " Viens, Jokébed. Viens, Aaron. Viens, viens, Miriam. Allons. " Ils prennent leur petite arche et ils descendent vers le glaïeul du fleuve. Oh, c'est bien avant l'aurore ; et voici venir le petit Aaron, là-derrière tenant la petite Miriam, le petit frère et la petite sœur, ils sont en train de pleurer. Et la pauvre petite Jokébed, tout au long de la route fait [Frère Branham imite Jokébed en train de pleurer.-N.D.E.] " Sh - sh - sh - sh - sh. " On surveille la route. Faites attention. Sh. Faites attention : " Ils continuent en descendant la rue. " Sh - sh - sh. Faites attention. " Tout en portant le petit enfant. Et c'est la mère qui portait l'enfant, et - et le papa portait l'arche. 219. Ils descendent au fleuve. Oh, c'est un très grand fleuve, pratiquement le deuxième fleuve le plus grand du monde. C'était donc ce très grand fleuve, rapide, plein de très grands et vieux crocodiles et de très grands alligators. Oh, ils étaient gras. Ouf ! On leur avaient donné en pâture tous ces enfants. Ils étaient vraiment gras. Et-et elle a dit, Jokébed a dit à Amram, son mari, elle a dit : " Oh, et si ces alligators s'emparent de lui ? Et si ces crocodiles qui sont ici le touchent ? " Il a dit : " Ne t'en fais pas. Si jamais ils foutent leurs nez dans ce bitume, ils vont directement s'en éloigner. Voyez-vous ? C'est pourquoi cela pue. Voyez-vous ? Il foutra son nez ", a-t-il dit, "il ne pourra pas sentir l'odeur de la chair humaine, alors il s'en éloignera. Ce bitume dégagera une puanteur tellement mauvaise que les crocodiles s'en éloigneront. Tout ira bien ; ne t'en fais pas. " Alors ils… Et vous savez, il s'est agenouillé et a déposé cela, la petite arche. Et elle a dit… " Eh bien, allaite l'enfant. " 221. Alors la maman prend l'enfant et l'allaite, elle allaite l'enfant pour qu'il prenne son petit déjeuner tôt ce matin. Et ensuite elle [ Frère Branham émet le son d'un baiser à 3 reprises.-N.D.E.] donne un baiser à l'enfant. Et elle dit : " Eh bien, Aaron, tu peux le baiser. " Et Aaron donne le baiser à l'enfant. Et ensuite il le tend à Miriam et Miriam donne le baiser à l'enfant. Et la maman donne le baiser à l'enfant, et : "Oh ", dit-elle, je… " " Sh - sh - sh. Eh bien, écoutez donc, il nous faut être des soldats ; voyez-vous ? Il nous faut être des soldats. Maintenant, voulez-vous tous lui donner un baiser une fois de plus ? Tous lui donne encore un baiser, à tour de rôle. Ensuite on le plaça là-dedans. Et la maman avait confectionné une petite couverture dont elle l'a couvert, ainsi qu'un petit oreiller, elle a placé l'enfant dessus. Et elle a dit : " Mon petit enfant chéri, que Dieu te bénisse. " " Sh-sh-sh. Bien! Dieu s'en occupera. Ne t'en fais pas. " On a refermé le petit couvercle. Et tout d'un coup, vous savez, papa s'est mis à ôter son manteau, il a enlevé sa chemise. Le voici partir pataugeant dans l'eau. 225. Que pensez-vous qu'il se passe au ciel en ce moment-là ? Alléluia ! vous savez, lorsqu'il se passe des choses ici sur terre, il y a quelque chose qui se passe aussi là-haut. Amen. Je peux voir Dieu se lever de Son trône, s'avancer et dire : " Gabriel, Gabriel, où es-tu ? " Gabriel dit : " Me voici, Seigneur. " " Viens ici ; Je vais te montrer quelque chose. " Il a dit : " Vous tous les anges, venez ici une minute ; Je veux vous montrer quelque chose. J'ai des gens qui Me croient ; oui, J'ai des gens qui me font confiance ; venez donc ici un instant. C'est bien pour vous tous les anges, vous voyiez ceci. Regardez. " " Où est-ce ? " " Juste là même sur terre. Où est-ce ? " " Oui, oui, oui, je vois ça. " " Regarde là en bas. Vois-tu au bout de ce-au bout de ce - ce jonc-là, ce glaïeul et autre ? " " Oui. " " Regarde-là. " " Qu'est-ce. " " Il y a là un homme à genoux, avec les mains en l'air, en train de M'invoquer. Il y a une maman en train de pleurer, et deux petits enfants en train de pleurer. Ils me font confiance même jusque au bout. Tu te rappelle Gabriel, lorsque tu étais partis là ? Te souviens-tu de cet homme ? " " Oui, je l'ai rencontré dans une chambre cette nuit-là, je lui avais parlé. Oui, oui. " " Il me fait toujours confiance. J'ai des gens qui croient en Moi. J'ai des gens qui Me feront confiance jusqu'au bout[Frère Branham tape six fois sur la chaire. - N.D.E.] Regarde, le vois-tu ? Regarde-le. Oui, oh n'est-il pas brave ! " 231. Le papa marche dans l'eau, et se met à repousser ce petit bateau. Je peux L'entendre dire : " Gabriel. " " Oui, Seigneur. " " Fais venir dix mille anges sur la scène. Intime-leur l' ordre de se mettre en marche tout de suite. Fais venir les armées des cieux. Fais-les naviguer tout au long de balustre du ciel, et place-les tout au long du Nil. J'ordonne qu'aucun crocodile ne touche cette cargaison ; que rien ne touche cela. Que même pas un gros morceau de bois ne s'approche de cela. " Alléluia ! Gabriel dit : " C'est ce qui se fera. " " … ?… Sonne la trompette. " Dix mille anges arrivent armés Le Père… " Où vas-Tu être, Seigneur ? " " Je serai à l'autre bout. " Il est toujours au poste récepteur. "J'attendrai là à l'autre bout. J'ai un but. Quand les gens Me font confiance, j'ai quelque chose, un but, tout ira bien pour eux. " Très bien, Il descend à l'autre bout. 235. Je vois Moïse-ou plutôt le petit Aaron et les autres remonter la rue en train de pleurer. " Sh - sh - sh - sh - sh. " Regardez ça. Et la petite Miriam, elle se tient là débout, observant. Elle a dit : " Oh, oh ! " On lui a dit : " Viens, Miriam ; le jour s'élève. Viens, les coqs chantent pour annoncer le jour. Viens, le jour s'élève ; viens, chérie, partons. " Elle a dit : " Oh, papa, papa. S'il te plait, encore un instant. Laisse-moi simplement rester ; laisse-moi observer cela et voir ce qui arrive. Je reviendrai à la maison d'ici peu. " " Oh, [Frère Branham claque son doigt.-N.D.E.] C'est une bonne idée, Miriam, c'est peut-être une bonne chose. Tiens-toi simplement là et observe ce qui se passe. " " Très bien, je vais-je vais observer cela. " " Eh bien, reviens vite à la maison peu après. Regarde seulement ce qui arrive. Viens, apporte-nous des nouvelles sur ce qui va se passer. " "Très bien, papa. " Et ils sont rentrés à la maison, ils devaient se dépêcher. La petite Miriam, elle se tient là et elle observe. La chose suivante, vous savez, il fait jour. " Oh, oh, oh, qu'est-ce qui s'approche là ? Eh bien, c'est un - c'est un morceau de bois. Non. Est-ce un alligator ? Oh, il a dévié. 242. Ah-ah ! Qu'a-t-il vu ? Il a vu ce que beaucoup de gens ne voient pas. Voyez-vous ? Cette petite cargaison était en train de partir, flottant-là. Ils pensaient que cela n'avait pas de pilote ; ils pensaient que cela n'avait pas de capitaine. Cela en avait un. Ils étaient rassemblés tout autour. Voici venir un petit crocodile, il dit : " Oh, regardez-ça. " Le voici venir, flottant comme ça, il va… Oh, non. Non, non. Il ne peut pas s'approcher de cette cargaison. Là-dedans se trouvait l'émancipateur qui délivrerait… rendrait libre des millions des Juifs qui avaient besoin d'être libérés. Aucun démon de l'enfer ne pouvait le toucher. Cela flotte-là, sur le fleuve, cette petite arche faite avec du bitume. 244. Tout d'un coup, vous savez, cela entre dans un tourbillon. " Oh, a fait Miriam, oh, non, oh regardez-là, ce tourbillon ; regardez cela ; regardez ça comme ça. " La chose suivante, vous savez, tout d'un coup cela glisse doucement. C'est ainsi que ça se passe. Nous entrons parfois dans un tourbillon, avec cette petite barque. Ne vous en faites pas. Il y a quelqu'un qui veille : " Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. " Il y en avait dix mille donc sur la liste de ceux qui devaient se mettre en route. 246. La petite Miriam, elle descend, elle monte sur ce grand rocher, et elle file là-dessus comme ceci. Et elle descend en courant, elle observe l'arche. Ça passe par ici, ça traverse ce tas de glaïeul, peu après, ça se bloque là. Elle dit : " Oh, oh, je me pose bien de questions… " Eh bien, son papa lui avait dit, il lui avait dit : " Eh bien, que personne te voie observer cela. Si quelqu'un s'approche, fais comme si tu ne regardais même pas cela ; continue simplement dans une autre voie. Ne fais pas comme si tu étais même en train d'observer cela, pas du tout ; continue simplement à avancer. " " Très bien. " Avait-elle dit. 248. Elle descend les rivages, et ça se bloque. La chose suivante, vous savez, il y avait un grand groupe de pêcheurs. Et elle a fait comme si ce n'était qu'une jeune fille qui se promenait par là. C'était vers dix heures du matin donc, vous savez, et elle a continué simplement à longer le fleuve, elle a continué à regarder derrière, de côté pour voir où cela se dirige. Peu après, elle dépasse un autre groupe. Elle a simplement continuer à observer, elle va un peu plus loin. Elle a continué, elle est allée un peu plus loin. Peu après, elle est arrivée devant un très grand mur : " Oh! la la, ça passe derrière ce mur. " Que peut-elle faire ? Elle ne sait quoi faire. Elle ne sait donc pas traverser le mur, alors elle patauge simplement dans l'eau, et enjambe cela comme ceci, rampe par dessus. Et elle passe de l'autre côté, et elle continue à marcher. 251. Tout d'un coup, vous savez, elle se retrouve dans un beau jardin. Des fleurs épanouissent partout, et c'est très beau. Eh bien, écoutez juste un instant. Maintenant suivez, petites filles. Les jolies fleurs, et, oh, des arbres sont tous taillés, cela était très beau. C'est un parc. Oh, elle dit : "Regarde ça là ! Oh, la la ! Je me retrouve dans le parc du palais, du palais du Pharaon, dans le parc. Que vais-je faire ici? Et si jamais on m'attrapait ici, oh, la la, que fera-t-on de moi ? " Et elle a observé. La petite arche s'est avancée là, et cela s'est un peu arrêté dans l'eau, et ça se met à tournoyer dans l'eau. Je me demande pourquoi ? Et elle entend quelqu'un parler. Elle s'éclipse sous les buissons. Elle s'est assise, et elle a regardé comme ça, vous savez, la petite Miriam… ?… regarde et voit ça. 253. Tout d'un coup, vous savez, voici apparaître deux costaux, des noirs, portant un dais comme ça. Et des demoiselles qui suivaient, en train de chanter. Et voici apparaître une femme, avec une très grosse bande en or autour de la tête, tenant un grand serpent à la bouche ouverte (comme ça), en face. C'est une belle femme, elle descend. Elle porte des très jolies robes et tout. Et j'entends l'une des servantes dire : " Votre majesté, pensez-vous que l'eau sera chaude ce matin ? " Miriam dit : " Majesté ? Oh, ça doit être royale, la royauté, c'est que je dois être dans le parc. Et si on m'attrape par ici, que fera-t-on de moi ? " 255. Très bien, elle descend, et ces grands hommes noirs la transportant, tenaient simplement comme ceci, elle descend au bord de l'eau comme ça, et elle enlève ses chaussures. Et une servante tenait des serviettes de bain, et l'autre du savon. Et, elle descendait prendre le bain matinal. Elle descend là et elle s'apprête à - à prendre bain. Elle enlève ses chaussures et dit : " je vais plonger mes orteils dans l'eau pour voir si c'est encore chaud. Oh, c'est vraiment bien, juste… Qu'est-ce qu'il y a là ? " 256. " Oh, Miriam, la petite Miriam dit : " Oh, oh, oh, oh, elle espionnait cette arche là. " " Oh, dit-elle, est-ce là un crocodile ? " L'un de ces costaux hommes fort dit : " Un instant ; je vais voir. " Il entre dans l'eau : splash, splash, splash, il prend ça comme ça, et revient. Il dit : " Votre majesté… " Il donne cela à une servante. Et la servante le transmet, le lui donne et celle-ci le dépose par terre. Elle dit : " Qu'est-ce ? Ouf, ça pue. C'est couvert de bitume partout ? regardez ça, cela a un trou au sommet. " Miriam dit : " Oh, oh, mon petit frère s'en va là. Mon petit frère s 'en va là. " 260. Et alors elles ouvrent cela comme ceci. " Oh, c'était un enfant. " Et il commence… Le plus beau petit enfant du monde … Et, oh, le Dieu qui peut susciter la haine, peut susciter l'amour ; tout l'amour qu'Il est capable de déverser dans le cœur d'un homme, dans le cœur d'une mère pour un enfant, Il l'a déversé dans le cœur de cette jeune fille-là. Et elle - elle a dit : " C'est l'un de Jui… je sais ce que c'est. C'est à cause de mon méchant père. Il est très méchant. Il a ordonné que tous ces petits enfants Juifs soient tués. Et l'une de ces mères a simplement jeté son enfant, s'attendant à ce qu'il accoste, n'importe où qu'il le peut. Oh, il est méchant. Eh bien, il ne tuera pas celui-ci, car il m'appartient. " Oui, oui, voyez-vous comment Dieu agit ? 261. Elle l'a pris et [Frère Branham émet le son d'un baiser. - N.D.E.] elle l'a embrassé. Et l'enfant a pleuré. Et quand il a pleuré, cela a simplement réchauffé son cœur. Elle a dit : " Pauvre petit être. " Elle a dit : " Je vais l'amener et je vais lui donner le nom de … Je vais lui donner un nom. " et c'est de là qu'il a eu son nom. Quel était son nom ? [L'assemblée dit : " Moïse. "-N.D.E.] Moïse. Et [" Moïse " signifie " tiré des eaux. " ] Voyez-vous ? 263. Elle a dit : " Eh bien, je l'appellerai Moïse, et il sera mon propre enfant. Je le garderai. " Mais alors, elle a dit : " Mais je suis une jeune fille, je ne peux pas l'allaiter. Je-je-je n'ai aucun moyen de le nourrir. " A l'époque, on n'avait pas ces biberons et autres. Les femmes ne fumaient pas de cigarettes et autres comme elles le font aujourd'hui (voyez-vous ?) et s'empoisonnent à outrance. Alors elle a dit : " Eh bien, si vous connaissez une… " Elle a dit : " Que - que ferai-je ? " Alors elle a dit : " je… " Et l'une de ses servantes a dit : " Votre majesté, je vais vous dire quoi, je vais vous trouver une nourrice pour votre enfant. " " Oh, a-t-elle dit, c'est très bien. " Un petit Quelque chose a parlé, un ange se tenant là à côté du buisson, a dit : " Miriam, voici une occasion pour toi. Voici une occasion pour toi. " [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire.- N.D.T.] Miriam a accouru. Et elle a dit : " Ne dis rien maintenant, ne laisse pas passer cela. Va là et dis que tu vas trouver une nourrice et va chercher ta maman. " Très bien, c'est ce qu'elle a donc fait. Elle a dit : " Votre majesté… " 266. Normalement, elle aurait demandé : " Que fais-tu ici ? " Mais, vous voyez, Dieu assurait la couverture de tout cela. Pourquoi ? Il avait dix mille anges en route. Voyez-vous ? Son programme allait être exécuter. Il avait dix mille anges qui se tenaient là. Alors tout d'un coup, vous savez, elle a dit que votre… elle a dit : " Oui, petite chérie, que fais-tu ici ? " Elle a dit : " Je viens de vous voir avec un enfant. " Elle a dit : " Je sais où trouver une bonne mère qui peut prendre soin de votre enfant. " Elle a dit : " Va la cherchez, et dis lui que je lui payerai 300 Dollars par semaine pour qu'elle prenne soin de cet enfant, et je lui trouverai un appartement au palais. Et si tu sait où se trouve une femme Juive, qui est une nourrice, qui peut allaiter cet enfant… C'est mon enfant. " Elle a dit : " Oui, votre majesté, je vais vous en trouver une. " Elle a dit : " Maintenant, attendez une minute. Avant d'entrer au château, il vous faut avoir un mot de passe. Voyez, vous ne connaissez pas le mot de passe. Chaque jour nous avons un mot de passe. Maintenant, le mot de passe pour aujourd'hui, savez-vous ce que c'était ? Une fourche à foin dans un tas de foin. " Elle a dit : " C'est ce qu'il vous faudra dire pour franchir la porte. " 271. Alors, la petite Miriam a détalé vers la maison aussi vite que possible, elle a sauté par-dessus le mur, elle est descendu dans la rue, elle est partie dans cette direction-là, dans telle autre direction, aussi vite que possible. Elle est entrée dans la maison en courant ; Et - et Amram venait juste de rentrer à la maison et Jokébed aussi, oh, ils étaient tristes, se demandaient ce qui se passait. Elle a dit : " Mon pauvre enfant, mon pauvre enfant. " Elle… Il a dit : " Eh bien, écoute donc. " A-t-il dit : " Je viens de passer, il n'y a pas longtemps, là dans la rue, et une pauvre mère en a parlé à tout le monde toute la journée. Elles sont passées dans ce quartier-ci ce matin, et elles ont fait éclater la tête de chaque petit enfant qu'il y avait dans le quartier. Et il a dit : " Oh, comme les gens poussaient des cris et pleuraient. Eh bien, on ne sait pas ce qu'il en est de ton bébé, où qu'il soit, là où notre bébé se trouve, Dieu prendra soin de lui. " 274. Juste en ce moment-là quelqu'un… [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.-N.D.E.] " Oh, oh, elles sont là à la porte maintenant. " Alors, ils sont allés, ils ont regardé. Non, ce n'était pas ça. C'était Miriam. Elle a dit : " Oh, oh, Miriam ! entre, chérie. Qu'est-il arrivé à l'enfant ? " Elle a dit : " Maman, j'ai très faim. " Elle a dit : " Mais qu'est-il arrivé à l'enfant ? " Elle a dit : " j'ai pratiquement crevé de faim, maman. " Elle a dit : " Oh, gloire au Seigneur ! Alléluia ! j'ai pratiquement crevé de faim, maman. " Elle a dit : " Mais qu'est-il arrivé à l'enfant ? " Elle a dit : " Maman, je suis tellement affamée que je pourrai manger tout ce qu'il y a dans la maison. " Elle a dit : " Nous allons te servir quelque chose à manger, mais qu'est-ce qui est arrivé à l'enfant ? " [ Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Elle a dit : " Oh, l'enfant va très bien, maman. Donne-moi quelque chose à manger. Oh, je suis très heureuse. " " Mais que lui est-il arrivé ? " " Eh bien, donne-moi quelque chose à manger ; j'ai pratiquement crevé de faim. " Pouvez-vous vous représenter cela ? Elle a dit : " Miriam, nous voici ta maman et ton papa ; où est l'enfant ? "[Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E. ] 282. Elle a dit : "Maman, je vous l'ai dis. L'enfant, je l'ai vu, et il va très bien. Eh bien, maman, trouve-moi quelque chose à manger. Je crève de faim. Tu sais, je - j'ai pratiquement crevé de faim. " C'est comme vous l'êtes lorsque vous revenez de l'école, vous savez ; oh, il vous faut avoir quelque chose. Alors, elle est allée et lui a apprêté un sandwich. Elle a dit : " Maintenant, raconte-moi. " Et elle a fait "yam, yam, yam ",en mangeant, vous savez, comme ça. Elle a dit : "Maman ? " Elle a dit : " Oui, qu'est-il arrivé à l'enfant ? " " Eh bien, a-t-elle dit, maman… " Elle lui a raconté l'histoire. Elle a dit : " Maman, va chercher tes meilleurs habits, et fais ta valise, car c'est toi qui vas t'occuper de l'enfant. " Oh ! Oh! Oh ! " Quoi ? " " Si vous le perdez, vous le retrouverez " ; est-ce vrai ? Si vous le gardez, vous le perdrez. Si vous donnez cela, perdez cela, vous le retrouverez. Est-ce vrai ? 286. Et la petite Miriam, tout en mangeant, a dit : " Oui. " Elle a dit : " Tu vas te rendre au palais aujourd'hui. Et non seulement cela, mais on va te donner - donner 300 Dollars par semaine, ainsi que les meilleurs appartements du pays pour prendre soin de ton propre enfant. " C'est la première fois dans toute l'histoire du monde qu' une mère a donc été payée pour allaiter son propre enfant. Voyez-vous comment Dieu s'y prend ? [ Frère Branham frappe ses mains trois fois.- N.D.T. ] Alléluia ! Allaiter son propre enfant, et recevoir 300 Dollars par semaine pour cela, ainsi que les meilleurs appartements du pays. Dieu fait des chose, n'est-ce pas. ? Est-ce ça paye de prier ? [ L'assemblée dit : " oui " - N.D.T.] Est-ce une bonne chose ? Amen. 288. Elle a alors apprêté sa petite valise. Nous allons nous dépêcher maintenant ; nous allons terminer juste dans une minute. Ainsi nous… Elle a apprêté sa valise, elle est descendu dans la rue, tout aussi vite que possible. Et la chose suivante, vous savez elle est arrivée ; un gaillard se tenait là avec sa grosse lance et il a dit : " Qui passe-là ? " Elle a dit : " Une fourche de foin dans un tas de foin. " " Passez. " Voyez-vous comment Dieu fait des choses ? Elle est arrivé devant le garde suivant. Ce dernier a tiré son épée et a dit : " Qui êtes-vous ? Qui passez-là ? " Elle a dit : " Une fourche de foin dans un tas de foin. " Il a dit : " passez. " Oh ! la la ! Voyez- vous comment Dieu fait des choses ? Elle monte au palais, elle se met à monter, toute la garde royale s'avance, dégaine leurs épées : " Qui passe par là ? " Elle dit : " Une fourche de foin dans un tas de foin. " " Entrez. " Tout d'un coup, vous savez, un homme s'avance et dit : " Est-ce vous la petite dame que sa majesté attend ? " " Oui. " Est-ce la nourrice pour cet enfant qui a été trouvé ce matin ? " " Oui. " Il lui dit : " Eh bien, faites-la entrer. " Elle fait donc entrer l'enfant-ou plutôt on fait enter la mère. 294. Et - et la - la petite princesse sort, et dit : " Savez-vous quelque chose sur les enfants ? " Elle dit : " Oui, votre majesté. " Elle dit : " Regarde cet enfant, n'est-il pas beau ? " " Si, votre majesté. Si. " Elle dit : " Savez-vous allaiter un enfant ? " " Oui, votre majesté. Assurément. " " Eh bien, dit-elle, je vous donnerai un salaire de 300 Dollars par semaine. " Uh ! Dieu n'était-Il pas bon ? et elle a dit : " Vous avez les meilleurs appartements du palais ; et on vous enverra vos repas. Et vous n'aurez même pas à sortir pour préparer vos propres repas. " Elle a dit : " Eh bien, voici l'enfant ; faites attention. Ne le faites pas tomber. " " Oh, ne vous en faites pas, je ne le ferai pas. Ne vous en faites pas, je ne le ferai pas tomber. " " Occupez-vous de lui le mieux possible. " " Ne vous en faites pas, je le ferai. Il aura les meilleurs soins. " Assurément, c'était son propre enfant. Voyez-vous ? " Je lui accorderai les meilleurs soins. " " Voyez-vous que c'est un bel enfant ? " " Il est très beau ", a-t-elle dit. " Très bien. " 297. La porte s'est refermée sur Miriam, sa mère et le petit Moïse. Et une fois la porte fermée, elle a regardé tout autour. Elle a dit : " Tsk, tsk, tsk, et tu étais son enfant ! Ah, ah, ah, ah. " Oh! la la ! Elle l'a tapoté. Qu'a-t-elle fait ? Elle… Si elle l'avait gardé, qu'est-ce qu'elle aurait fait ? [L'assemblée dit : " elle l'aurait perdu. "-N.D.E.] Puisqu'elle l'avait remis à Celui qui le lui avait donné, alors, elle quoi ? Elle l'a retrouvé. Et elle peut le garder. Eh bien, qu'est-ce qui arrive si nous perdons… si nous gardons notre âme, qu'est-ce qui arrive ? Nous la perdrons. Et si nous la remettons à Celui qui nous l'a donnée, qu'arrivera-t-il ? [L'assemblée dit : " Nous la garderons. " - N.D.E.] Nous la garderons. Est-ce vrai ? 299. Combien parmi vous tous aimerez venir autour de cet autel et prier ? Voudriez-vous le faire? Voudriez-vous que Jésus s'occupe de vous comme Il s'était occupé de ce petit enfant ? Maintenant, rassemblons-nous tous petits enfants autour de l'autel-ci. Allez-vous le faire ? Venez tout autour, agenouillez-vous tout autour de l'autel. Prions, tous. Tous les petits enfants, maintenant venez ici. Avez-vous appréciez mon histoire là-dessus ? [ L'assemblée dit : "Oui. " - N.D.E.] Avez-vous appréciez cela ? Très bien, maintenant venez directement autour de l'autel. Maintenant, venez. Vous tous les petits enfants venez, agenouillez-vous juste là à - à l'autel agenouillez-vous simplement là même sur-là même sur l'autel. C'est ça. Vous tous les petits enfants qui êtes là derrière, venez ici maintenant, nous allons prier. Très bien. Vous aimeriez vous avancer et prier. Venez vous agenouiller autour de l'autel. C'est ça. Maintenant c'est bien. C'est vraiment bien. Très bien. Maintenant, les mamans, vous aimeriez aussi venir, les papas aussi, agenouillez-vous tous dans les allées. 301. Maintenant, j'aimerais vous poser une question à vous les petits enfants qui êtes ici. Ecoutez, croyez-vous que Jésus vous aime tout comme Il aimait Moïse ? Croyez-vous que les anges veillent sur vous comme cela ? Eh bien, Dieu vous a donné une âme, n'est-ce pas ? Eh bien, si vous gardez votre âme, que lui arrivera-t-il ? [ Les enfants disent : " Vous la perdrez - N.D.E.] Vous la perdrez. Mais si vous la remettez à Jésus ce matin, alors qu'allez-vous donc faire ? " Vous la garderez. " Vous la garderez… ?… Maintenant, vous aimeriez sauver votre âme, n'est-ce pas ? Et vous aimeriez grandir pour devenir de véritables mères et de véritables dames, n'est-ce pas, de vrais hommes, des prédicateurs et autres ? N' aimeriez-vous pas faire cela ? Maintenant, si vous le voulez, alors donnez votre âme à Jésus. Voici comment vous le faites. Vous dites : " Bien-aimé Jésus, voici tout ce que j'ai à Te donner, mon âme, mais veille sur moi comme Tu avais veillé sur Moïse. " 302. Maintenant, si certains parmi vous les personnes plus âgées, voudriez venir vous agenouiller aussi, certaines parmi vous les mères, peut être que vous voudriez vous agenouiller ici ce matin… ?… Que Dieu vous bénisse si vous le faites. Si vous voulez venir et vous agenouiller juste ici, c'est bien. Voici venir une mère avec son petit garçon. Il y a-t-il quelqu'un d'autre ? Un père, un papa, n'importe qui parmi vous, si vous voulez devenir un homme de prière comme Amram, alors avancez et agenouillez-vous aussi. Maman, si vous voulez devenir comme Jokébed, eh bien, avancez et agenouillez-vous aussi. Assurément, c'est pour tout le monde. Pourquoi ? Vous avez aussi une âme. Si vous la gardez, qu'est-ce qui arrivera ? Vous la perdrez. Et si vous la remettez à celui qui vous l'a donnée, qu'est-ce qui arrivera ? " Vous la sauverez " Vous la sauverez pour la Vie Eternelle. C'est vrai. Maintenant, j'aimerais que vous vous rassembliez tout autour, vous tous qui le voulez maintenant, et prions avec ces petits enfants, avec notre… avec tous maintenant. 306. La fête des mères, c'est une journée merveilleuse… et peut être que ce soir, je pourrais changer mon sujet et continuer ce soir et raconter ce que cette mère avait fait, ce que cette mère avait fait. C'était elle qui avait éduqué son petit garçon pour qu'il conduise tout Israël vers la terre promise. Oh, elle était une véritable mère. N'était-elle pas une véritable mère ? [ Les enfants disent : " Oui." - N.D.E. ] Eh bien, vous avez aussi une véritable mère, et maman prie pour vous. Et il était un véritable papa. Et papa prie pour vous. Et maintenant, nous allons tous prier ensemble, et demander à Jésus de nous aider. Frère Neville, voudriez-vous venir vous agenouiller avec nous ? 307. Et inclinons tous la tête, partout. Maintenant, sœur Gerty… [La pianiste se met à jouer Amenez-les .-N.D.E.] Bien-aimé Père Céleste, cette petite histoire simple aujourd'hui, sur ce qui s'est passé il y a longtemps, d'un vrai père et une vraie mère, ou un vrai croyant, qui étaient venus auprès de Toi et T'avaient adoré, ils avaient cru en Toi. IL y avait une détresse dans le pays en ce temps-là. Et comment savons-nous s'il n'y a pas un petit Moïse moderne qui est agenouillé ici ce matin ? Comment savons-nous qu'il n'y a pas une petite Miriam moderne agenouillée ici ce matin aussi, une prophétesse ? O Père bien-aimé, ces petits enfants T'aiment, et ils sont venus s'agenouiller à la Croix, reconnaissant qu'ils ont une âme qui doit être sauvée, et ils Te la confie maintenant. En effet, nous venons de lire dans Ta Parole : " Si vous la perdez, vous la retrouverez ; et si vous la gardez, vous la perdrez. " et, Père, ils ne veulent pas garder leurs âmes eux-mêmes. Ils ne veulent pas vivre pour eux-mêmes. Ils aimeraient Te confier leurs âmes, de telle manière qu'en Te la confiant ils retrouvent la Vie Eternelle… ?… Accorde-le, Seigneur. 310. Bénis tous ces petits garçons et ces petites filles tout autour de l'autel. Bénis leurs mères et leurs pères qui sont ici ce matin. Oh, puisse Ta bienveillante grâce et Ta miséricorde reposer sur eux tous. Pardonne-nous, Seigneur, tous nos péchés et tous nos manquements. Ôte la maladie du milieu de nous. Envoie les anges. Alléluia ! Oh Dieu, Toi qui avait donné des instructions à Gabriel, et dix mille anges s'étaient mis en route ; combien plus d'anges sont venus tout autour quand ils ont vu ces pauvres petits enfants s'agenouiller à cet autel ce matin ! Tout autour, à cet autel, dans cette église, il y a des anges de Dieu. L'ange qui fait l'enregistrement est ici, en train d'inscrire leurs noms dans un Livre. Ils sont en train de perdre leurs âmes, afin qu'ils puissent la retrouver en Christ. Accorde-le, Seigneur. 312. Puisse, dès aujourd'hui, désormais leurs vies devenir douce et humble. Puissent-ils être des enfants obéissants à leurs parents et à leur Père céleste jusqu'au jour où Tu les rappellera à la Maison. Guide-les dans leurs petites barques, là près du tourbillon. Chaque fois qu'elle sera bloquée au buisson, puisse les anges de Dieu repousser cela dans le flot coulant de l'amour de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et au bout du chemin, puissent-ils trouver une belle demeure, avec leurs mères et leurs bien-aimés là dans la gloire, là où Dieu se tient à la porte pour [leur] souhaiter la bienvenue en ce jour-là. Accorde-le, Père. Pardonne nous tous nos péchés et nos offenses. Aide-nous dès ce jour à être entièrement à Toi. Nous confions ces petits enfants entre Tes mains maintenant, ainsi que ces mères avec eux, Seigneur, afin qu'elles soient le bon genre de mères en cette fête des mères, en ce temps commémoratif qui a été consacré aux mères. Puissent-elles devenir d'aujourd'hui, de meilleures mères ; puisse les enfants devenir de meilleurs enfants. Puissions-nous nous tous devenir meilleurs, Seigneur, et Te servir d'avantage. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 314. Maintenant, chantons un petit chœur. Croyez-vous que Jésus vous a sauvés ? Voulez-vous que Jésus veille sur vous maintenant pendant que vous vous levez ? Levez la main vers Lui comme ceci. Maintenant, j'aimerais que vous retourniez vers papa et maman, et tous les autres. Retournez-vous comme ceci. Maintenant, regardez ici, maman et papa. Vous tous, les petites filles et les petits garçons, tenez-vous debout. Maintenant, combien acceptent Jésus comme leur sauveur, et vont désormais se confier en Jésus pour qu'Il prenne soin de vous comme Il avait pris soin du petit Moïse, faites voir les mains. Chacun de vous donc. C'est bien. Maintenant, qu'est-il arrivé ? Si vous gardez votre âme, vous faites quoi ? [ L'assemblée dit : "Vous la perdrez. " - N.D.E. ] Vous la perdrez. Mais si vous la donnez à Jésus, qu'est-ce qui arrivera ? " Vous la garderez. " Vous la garderez. Maintenant, et si Jésus vous a reçu donc ce matin ? Vous appartenez donc à Jésus, n'est-ce pas ? Vous êtes le petit garçon et la petite fille de Jésus. 315. Regardez ces petits amis qui se tiennent ici avec des larmes. Allez-vous me dire que Dieu ne reconnaît pas ça ? Amen. Les hommes et les femmes de demain ; oui. C'est vrai. Amen. Ramenez-les de champs du péché ; Ramenez-les, ramenez-les, Ramenez les petits enfants à Jésus. " Oh, combien j'aime Jésus. " Maintenant, venez. Oh,… -vous tous)… Combien j'aime Jésus (Levez les mains maintenant.) Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Parce qu'Il m'aima le premier. 316. N'est-ce pas beau ? Maintenant… Jésus aime les petits enfants du monde. Donnez-nous de la mélodie, sœur. Maintenant, retournez-vous vous tous vers-moi, vous les petites filles. J'aimerai chanter " Jésus aime les petits enfants du monde. " Combien connaissent cela ? Très bien, chantons maintenant. Jésus aime les petits enfants du monde, Tous les enfants du monde, Le rouge et le jaune, le noir et le blanc, Ils sont précieux à Ses yeux, Jésus aime les petits enfants du monde. 317. Maintenant, vous tous, vous êtes dans l'armée maintenant. Savez-vous cela ? Savez-vous que vous êtes dans l'armée de Dieu ? Regardez droit vers moi, maintenant. Et chantez ceci avec moi maintenant, en effet vous êtes des soldats maintenant. Savez-vous cela ? Soldat de la croix. Maintenant : " Peut-être que je ne marcherai jamais … " Connaissez-vous ce cantique-là ? Très bien. Très bien, ça fait longtemps que j'ai appris ce vieux cantique à l'école du dimanche. " Peut-être que jamais je ne mar… " regardez-moi maintenant. [ Frère Branham fait des gestes pendant qu'il chante les paroles de " je suis dans l'armée du Seigneur. " -N.D.E.] Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie, Rouler dans la cavalerie, tirer le canon. Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du Seigneur, Je suis dans l'armée du Seigneur ! Oh, je suis dans l'armée du Seigneur ! Nous tous, tous ensemble maintenant. Maintenant. Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie, Rouler dans la cavalerie, tirer le canon, Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du Seigneur. 318. Pensez-vous que vous pouvez chanter cela seul ? Venez ici, Lassie, venez juste ici maintenant. J'aimerais que vous tous vous exécutiez les mêmes gestes que moi. Venez derrière l'autel ici donc. Venez ici, vous tous, approchez ici où je suis. Voyez-vous ? Approchez ici. Qu'il n'y ait personne de ce côté de l'autel, venez ici, près de moi. C'est ça. Passez par derrière ; maintenant, tournez-vous dans ce sens, regardez de ce côté ici, comme ceci ; C'est ça. J'aimerais vous montrer ce que ces gentils petits garçons et petites filles font après qu'ils ont connu Jésus. Maintenant, passez derrière, de ce côté-ci, petits garçons et petites filles. Maintenant, c'est ça ; maintenant, regardez là. 319. Maintenant, quand je dis : " Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'armée ", vous… "marcher dans l'infanterie ", vous aussi marcher. Quand je dis : " Peut-être que jamais je ne pourrai rouler dans la cavalerie, faites la même chose que moi. Maintenant, reculez là loin donc, pour créer de l'espace. Là loin, là loin, tenez-vous un peu au loin maintenant. J'ai besoin d'espace. Un peu plus loin, plus loin, maintenant, soyez prêts, fils. Maintenant, venez, chantons cela. [Frère Branham et les enfants font des gestes pendant qu'ils chantent.-N.D.E.] Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie (marcher !) Rouler dans la cavalerie, tirer le canon, Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du Seigneur. Oh, je suis dans l'armée du Seigneur. Je suis dans l'armée du Seigneur ! (prêt !) Peut-être que jamais je ne pourrai marcher dans l'infanterie, Rouler dans la cavalerie, tirer le canon ; Peut-être que jamais je ne pourrai survoler l'ennemi, à bord d'un avion, Mais je suis dans l'armée du seigneur. Amen. Tenez-vous simplement tranquille. Combien aiment ça, dites amen. [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Très bien. 321. Maintenant, Père Céleste, bénis ces petits enfants aujourd'hui. Ils sont à Toi, Seigneur. Ils T'ont donné leurs vies. Ils ont entendu la petite histoire sur Moïse et comment Tu l'a protégé. Ils ont entendu parler d'une bonne mère et d'un bon papa qui l'ont assisté et qui l'ont élevé. Et ces petits enfants ont aussi de bonnes mères et de bons papa. Et je Te prie, Père, de veiller sur eux et de les conduire dans le flot du temps, et puissent les anges de Dieu les protéger. Accorde… et puis, sois au poste récepteur, pour les recevoir dans les derniers jours, Seigneur, dans Ton royaume. Nous le demandons au nom de Christ. Amen. 322. Maintenant, vous pouvez rentrer à vos sièges et dire à papa et maman combien vous vous sentez bien. Amen. Tous les jours de leurs errances, ils ont été conduits . Connaissez-vous aussi celui-là … ?… Gerty ? …de leurs errances ils ont été conduits, Au pays de la promesse, ils ont été conduits ; Par la main du Seigneur dans une conduite sûre, Ils ont été amenés au rivage de Canaan. (Tout le monde !) Le signe du feu pendant la nuit, Et le signe de la nuée pendant la journée, Planant au dessus, juste devant, Alors qu'ils progressait dans leur pèlerinage, Sera un guide et un conducteur, Jusqu'à ce qu'on ait traversé le désert, Car le Seigneur, notre Dieu, au moment opportun pour Lui, Nous conduira finalement à la lumière. 324. Combien sont malades ce matin et veulent la prière ? Faites voir la main. Etant donné que nous sommes un peu en retard, peut être que nous allons reporter notre service de guérison pour ce soir, mais nous allons juste offrir un mot de prière maintenant, parce que nous sommes un peu en retard. Avez-vous apprécier la petite histoire ? [L'assemblée dit : " Amen. "- N.D.E.] Pensez-vous que c'était bien pour les petits enfants ? [" Amen. "-N.D.E.] Oui. Nous-nous les oublions souvent. Nous ne devrions pas faire cela. Voyez, je n'ai pas l'occasion d'enseigner l'école du dimanche ; et ce matin, c'était pour moi un temps de leur parler. Je ne voulais pas vous lasser, mais je tenais à vous raconter cette petite histoire. Rappelez-vous, petits enfants, ce n'est pas une vieille petite histoire qu'on a lu n'importe où. C'est la Vérité. C'est la Vérité. Dieu a fait cela. Et Il est avec vous maintenant. Très bien. Inclinons la tête maintenant, pendant que nous chantons notre cantique pour nous congédier, doucement : " Prends le nom de Jésus avec toi, comme un bouclier contre tout ennemi. " Très bien. Prends le nom de Jésus avec toi, Enfants de chagrin et de tristesse
[SKN 56-0610 §1 (DOUBLON)] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin. Moi aussi, je peux faire le même commentaire sur notre frère. Je lui avais promis d’être à l’émission radiodiffusée, et je–j’ai manqué cela une semaine, et la semaine qui suivait, j’ai oublié cela. Je me disais donc que je… la troisième fois devra être un–un temps vraiment libre pour le faire. Je n’ai donc fait là qu’une minute, juste une minute. Et frère Snyder était dehors, nous nous sommes donc très vite faufilés et–et, finalement, nous étions à l’émission radiodiffusée. Et je pense que nous les avons dérangés, c’est ce que nous avons fait, en arrivant comme ça, juste pour très peu de temps. Ainsi… Et j’étais là, j’ai… En route vers là, je–je pensais à un sujet sur lequel prêcher, vous savez, et généralement avec moi, il faut environ une heure et demie, et j’ai eu environ quinze, dix-huit minutes pour m’y mettre. Et puis, j’ai levé les yeux, et l’horloge indiquait qu’il était temps de quitter. Nous continuerons donc le samedi prochain ou une autre fois. C’est bien. Le dimanche passé, nous étions sur l’Epître aux Hébreux, chapitre 10, et nous avions commencé par le verset 1 et nous ne sommes pas allés plus loin. N’oubliez pas les réunions d’Indianapolis cette semaine-ci. Et si quelqu’un parmi vous est.. a des amis par là, eh bien, écrivez-lui pour l’en informer. Les réunions commenceront demain soir à 19 h, au Cadle Tabernacle, à l’Indianapolis. Et il y a beaucoup de sièges, ça–ça fait asseoir à peu près onze mille personnes. C’est une petite convention. C’est une–une petite organisation. En fait, je ne connais même pas le nom de cette organisation. Ils ont un–un rassemblement là, ou plutôt une convention, et ils m’ont demandé d’être l’orateur du soir dans cette convention. Alors, le... je pense que la communauté elle-même, l’église, l’organisation, n’a que très, très peu de membres. Ainsi donc… Et alors, le soir, j’aurai le–le service de prédication, chaque soir, du lundi au vendredi. La convention prendra fin le vendredi soir. 3. Si donc vous avez des amis à Indianapolis, eh bien, venez-y. Et le 23, le 23 matin, s’il arrive que quelqu’un voyage par là, en vacances, comme c’est généralement le mois des vacances, juin, à Minneapolis, il y aura une convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Minneapolis, et le service d’ouverture aura lieu le 23. Le petit-déjeuner, le petit-déjeuner, du matin, ce sera le 23 juin. Je dois parler au petit-déjeuner le matin, au service d’ouverture. Puis, le 24, je serai encore à Minneapolis, je serai à Heart’s Harbor Tabernacle, chez le révérend Gordon Peterson. Et ils ont là une émission télévisée, si vous êtes–vous êtes donc là, eh bien, faites un saut. Et puis, le 24, le 25 plutôt, on commence la convention, et nous serons là. 4. C’est un programme très inhabituel. M. Roberts, M. Hicks, moi-même, beaucoup d’autres prédicateurs seront là, et il n’y a pas de programme fixe. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, comme ce sont des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, ils ont juste voulu laisser cela à la conduite du Saint-Esprit, tout ce qu’Il ordonnera; ils nous ont tous invités là. Ils n’en ont donc jamais tenu une comme ça, ils n’ont point annoncé les orateurs. Le seul ora… l’unique orateur annoncé, c’est–c’est celui du matin du 23, et c’est moi qui suis censé parler à leur petit-déjeuner ; ça, ça a été annoncé. Autrement dit, nous nous retrouverons tous là à nous attendre au Saint-Esprit. Ça doit être très bien, n’est-ce pas ? Si seulement nous pouvons tous nous soumettre au Saint-Esprit, c’est ça, et Le laisser nous utiliser comme Il aura... comme Il le voudra. 5. Eh bien, et–et ensuite, la prochaine réunion au programme, à ce que je sache, sera le rassemblement sur la vieille rue Azusa. C’est… Cela aura lieu le 15 septembre. Je parlerai au service d’ouverture là, à l’International Rally of Azusa Street [Rassemblement international de la rue Azusa] ; ça fait cinquante ans de la Pentecôte aux Etats-Unis. Ils totaliseront cinquante ans, en septembre prochain, depuis que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois sur la mission de la rue Azusa, la vieille… Je pense que c’était une ancienne mission baptiste, ou sur la rue Azusa, à Los Angeles, en Californie ; c’est là que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois ; ça fera cinquante ans en septembre prochain. Et quand j’étais à Cow Palace, il y a quelques années, j’avais dit : « Eh bien, cinquante… Le mot pentecôte signifie cinquante ; alors, pourquoi ne tenons-nous pas un grand rassemblement ? » Et vous savez, cela a pris feu, et on aura un rassemblement international. Il se tiendra à Angelus Temple, et cinq jours avant cela, je dois faire un petit tour à divers endroits dans les parages. Oh ! là à Eastgate et... je veux dire à South Gate, et jusque dans la–la ville de… Oh ! beaucoup de ces petites villes, cinq différentes villes, faire un petit tour, une seule réunion par soirée, et puis, aller jusqu’au–au grand rassemblement. Et si vous êtes en Californie ou par là… Certains parmi vous qui viennent de la Californie, souvenez-vous-en. Nous nous attendons à un glorieux moment de communion avec le peuple de Dieu en ce moment-là. 6. Maintenant, prions. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour ce grand et glorieux privilège que nous avons d’entrer dans Ta Présence avec des cœurs joyeux et des actions de grâces, parce que Jésus, le Fils de Dieu, a donc rendu cela possible pour nous ; et Sa grâce nous a préservés jusqu’en ce temps-ci, et nous sommes contents d’être ici aujourd’hui, contents d’avoir ce petit endroit où nous rassembler. C’est un endroit ouvert, il y a une Bible ouverte, et des cœurs ouverts pour recevoir la Parole de Dieu et Son Message. Et nous prions que le Saint-Esprit vienne remplir de Sa bonté chaque fente de notre cœur alors que nous lisons Sa Parole. Car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Ainsi, ô Dieu, ouvre notre bouche aujourd’hui, de sorte que ce soit Toi qui parles, et nos cœurs, de sorte que ce soit le Saint-Esprit qui entend. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. 7. Le dimanche passé, nous avions commencé par le chapitre 10 de l’Epître aux Hébreux, et puis, nous sommes passés à un autre sujet, sans savoir exactement où le Saint-Esprit nous conduirait dans–dans l’enseignement, il n’y avait rien de prémédité, on s’attendait simplement à Son action. De là, nous sommes retournés à la prescience… Dites donc, au fait, je suis content de voir sœur Hooper assise là ce matin. Sœur Flo, je suis certainement content de vous voir. Beaucoup parmi vous ne la connaissent peut-être pas, certains parmi vous ; et elle était tuberculeuse pendant des années et des années, elle était clouée au lit, on a cherché la délivrance partout dans le pays. Et aujourd’hui, nous sommes content de la voir aujourd’hui assise au tabernacle, avec une bonne mine. Grâces soient rendues à Dieu. 8. Donc, c’est Paul qui est censé être l’écrivain de l’Epître aux Hébreux. En effet, c’est son style. Et l’Epître aux Hébreux a été adressée aux Juifs, aux Hébreux. Paul cherchait à séparer la loi de la grâce, montrant la–la différence entre ce qu’était la loi et ce qu’est la grâce, car les Hébreux étaient sous la loi. Et alors, Paul cherchait à leur montrer ce qu’était la grâce. Et je pense, moi-même, que le verset 1 du chapitre 10, ici, est la clé parfaite de tout. Eh bien, nous avons le chapitre 1 qui commence par : Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. On est passé au chapitre 7, l’apparition de Mélchisédek. Nous sommes allés au chapitre 9, le sacerdoce. Comment Christ devient notre Souverain Sacrificateur pour prendre la place de l’ancien souverain sacrificateur. 9. Ensuite, on rattache cela au chapitre 10. Nous sommes arrivés à la loi qui possède une ombre des biens à venir. Nous entrons au chapitre 11 ; et il porte entièrement sur les–les merveilleuses ombres de la foi, les héros de la foi. Comment, par la foi, ils ont fait telle et telle chose, et comment, sans nous, ils ne pouvaient pas parvenir à la perfection, parce qu’ils sont l’ombre de ce qui est à venir. Et puis, nous abordons le chapitre 11 et Paul… Ou plutôt le chapitre 12, Paul dit : « Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. » Le chapitre 13, le dernier chapitre, dit... se termine par ceci, vers la fin : « Jésus-Christ est tout en tout, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement » (voyez-vous ?), montrant que c’était Christ avant la loi, c’était Christ dans la loi, c’était Christ au jour de la grâce et ça sera Christ éternellement : « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Quel beau tableau nous peint l’Epître aux Hébreux ! 10. Bon, on reprend maintenant par le verset 1, reprenons. Le dimanche passé, nous pensions que nous aborderions le sujet La Perfection. Mais après, Dieu nous a fait revenir et nous avons pris La Prescience, nous montrant qu’avant donc la fondation du monde… Combien étaient ici le dimanche passé ? Faites voir les mains. Avez-vous compris cela ? Avant donc la fondation du monde, nous avions été placés en Christ. Pensez-y. Dieu étant infini, Lui qui ne peut pas mentir, qui ne peut pas se contredire, Il sait toutes choses, tout aussi parfaitement au commencement qu’Il le sait à la fin, et Il est tout aussi parfait à la fin qu’au commencement. Dieu n’a pas de fin, comme l’Eternité. Vous ne pouvez jamais trouver un coin dans un cercle parfait. Vous pouvez tourner, tourner pendant des âges et l’éternité, cela ne connaîtra jamais, jamais, jamais de fin, et c’est pareil pour Dieu. Et quand Il… était d’abord Dieu, Celui qui a toujours été ; Il était infini et parfait pour commencer. Et Il le sera toujours. Il ne peut jamais changer. Il est parfaitement le même. 11. Or, cette grande chaîne de perfection a été brisée par l’espace du temps. Le temps est apparu à cause du péché. Représentons un tableau qui montre le temps. Ayons à l’esprit un cercle parfait, éternel, éternel. Et puis, tout d’un coup, le péché s’y introduit et introduit un–un petit, comme ma femme l’appelle, un petit machin ou une petite dépression dans la chaîne, de sorte que cela pend maintenant. L’Eternité continue, mais elle n’est plus dans son état parfait. Il y a une petite brèche qui descend, ça s’enfonce comme ceci, et ça ressort comme ça. Dieu a dû faire cela, Satan en ayant été à la base. Alors, cela pendait vers l’espace du temps en vue de l’épreuve, du perfectionnement et de la purification des perdus, afin que Dieu, par Sa grâce souveraine, puisse un jour relever ce petit machin ou cette petite brèche dans le cercle parfait. Alors, le cercle tournera correctement. Voyez-vous cela ? 12. Le temps! Bon, le temps, c’est ce petit maillon qui est défait. Jésus existe d’éternité en éternité, mais Il est entré dans l’espace du temps, Il a été fait chair, Il est venu ici pour sanctifier ou mettre une rayure de Sang en ce lieu, afin de le racheter et de le rattacher à Dieu une fois de plus pour toute l’éternité. Voyez-vous cela ? C’est ça tout ce que le temps est. Alors, Dieu, quand cela a commencé ici, au bout de cette petite déformation du cercle parfait, cela avait causé une petite déformation là. Quand Dieu a commencé là, Il était parfait. Tout ce qu’Il avait dit était parfait. Tout ce qu’Il avait fait... qu’Il fait est parfait. Aussi, la Bible dit-Elle que Jésus-Christ était l’Agneau immolé depuis le commencement de cette petite déformation, le commencement du monde. Christ était immolé au commencement. 13. Oh ! En réalité, Il n’a été immolé que quatre mille ans plus tard. Mais la raison pour laquelle Il avait été immolé en ce temps-là, c’est que : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Voyez-vous cela, Frère Egan, ce que je veux dire ? Voyez ? Il était Dieu au commencement. Et quand… Eh bien, Satan pouvait… Ce n’est pas lui qui a–qui a créé cette boucle, ce petit machin… Ce n’est pas lui qui a créé cela. Satan ne peut pas créer. Satan ne peut que pervertir ce que Dieu a créé. 14. Regardez. Je dis ceci afin que vous compreniez. Celle-ci est une classe des adultes, et nous sommes pratiquement tous des mariés, probablement quatre-vingt-dix pour cent. Et j’espère que les jeunes femmes et les jeunes hommes comprennent, ou des jeunes garçons, ce que je… Vous me comprenez, c’est juste pour expliquer quelque chose. Si un homme se choisit une épouse, une femme, et qu’elle devienne son épouse, et qu’il vivent ensemble comme mari et femme pendant cent... pendant cinquante ans, ils sont tout aussi purs, nets et sans souillure comme s’ils ne s’étaient jamais connus l’un l’autre. Ça, c’est le plan de Dieu. Mais que cet homme ou cette femme se mette à vivre avec un autre homme ou une autre femme, c’est une perversion, cela engendre des enfants illégitimes. Mais s’ils vivent ensemble dans cette parfaite harmonie, c’est la voie de Dieu ; mais si Satan vient et met la convoitise dans l’homme ou la femme, et qu’ils vivent contrairement à ces vœux de mariage, là alors, c’est une perversion. C’est le même acte sexuel, mais il est perverti. C’est donc cela que Satan fait d’une chose correcte de Dieu. Il la pervertit. C’est ce que Satan fait aujourd’hui du vrai et authentique (écoutez), du vrai Message de Dieu. Il Le pervertit, il En fait autre chose, et il présente Cela comme quelque chose que Cela n’est pas. 15. Aujourd’hui dans le monde, nous trouvons des gens (la Bible l’a prédit.), il y a trois catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des gens froids, empesés, formalistes et indifférents. Ils vont carrément de l’avant, ce n’est pas plus qu’être membres d’une loge. Ils fréquentent l’église, ils parlent un peu de ceci, de cela et du Seigneur et autres, ils rentrent, mais ils n’ont pas la véritable expérience de la nouvelle naissance. Oh ! Certains parmi eux prétendent l’avoir, mais leur vie prouve que ce n’est pas ça. Voyez ? Eh bien, là, c’est d’un côté, là loin. Et alors, ici de l’autre côté, les fanatiques… Et une véritable et authentique Eglise… C’est Jésus qui l’a dit : « Ils seront si proches qu’ils séduiraient même les élus. » 16. Eh bien, beaucoup de gens, aussitôt qu’ils voient du fanatisme mêlé à la Chose réelle : « Ah ! disent-ils, il n’y a rien Là », ils vont de l’avant. Voyez, c’est ce que les pharisiens avaient fait. Satan ne perd pas le temps à essayer de pervertir cela. Il cherche à pervertir cette Vérité-ci. Et ce fanatique-ci essaye d’imiter cette Vérité-là. Voyez ? C’est là que se trouve votre zone dangereuse, là même. Bon, il nous convient de rester spirituels, de lire la Parole. Et tout ce qui est suscité qui est en dehors, et qui est contraire à la Parole, mettez-le donc de côté. C’est pourquoi bien des fois où je suis… On dit que je suis trop dur envers les femmes prédicateurs. La Bible dit qu’elles ne doivent pas parler dans l’église. La Bible leur interdit de parler en langues, ou n’importe quoi, dans l’église. Je dois m’accrocher à la Parole, voir où Elle en est, considérer Cela. 17. Aujourd’hui dans le monde, où tout cet isme se lève, regardez, tous ces cultes, de ne pas manger la viande. Et les légalistes disent : «Je dois faire telle et telle chose.» «Si je ne parle pas en langues, si je ne fais pas telle chose, si je ne crie pas, si je ne danse pas, il y a quelque chose qui cloche en moi.» C’est du légalisme. C’est par la grâce que nous sommes sauvés, par le moyen de la foi. Ce n’est pas par quelque chose que vous ayez fait. C’est par ce que Lui a fait. Il a fait ce que vous ne pouviez pas faire. Et si vous pouviez vous sauver, alors Il n’aurait pas eu à mourir. Mais Il est mort pour vous sauver, comme vous ne pouviez pas vous sauver. Un vieux proverbe qui déshonore Dieu dit : «Si tu ne peux pas t’aider, le ciel t’aidera », ou plutôt « Aide-toi, le ciel t’aidera », dit-on. C’est juste le contraire. Si vous êtes capable de vous aider, Dieu s’attend à ce que vous le fassiez. Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Et vous ne pouvez pas vous aider à vous sauver, aussi Dieu vous a-t-Il sauvé par Sa grâce. 18. Eh bien, voyez combien c’est beau. La loi, glorieuse dans l’éternité, comment Dieu avait d’avance vu cette boucle. Et s’Il est infini, et Il ne peut pas... Il ne peut être rien d’autre. Laissez-moi prendre environ cinq minutes pour enfoncer fortement ceci, river cela de sorte que ça ne puisse plus jamais s’échapper de votre esprit. Puisse le Saint-Esprit venir donc et souder cela ensemble avec l’amour, de telle sorte que vous ne laisserez jamais échapper cela. Maintenant, écoutez. Le Dieu qui ne peut pas mentir, le Dieu infini… Et je le répète à l’intention des gens qui n’arrivent pas, on dirait, à se concentrer sur la guérison divine : Si Dieu l’a promis, Dieu doit s’occuper de Sa promesse, Il ne peut pas abandonner cela. 19. Ecoutez donc. Avant qu’Il ait donc mis cela sous forme de Parole imprimée... et Celle-ci est la pensée de Dieu. La voici. Ceci est la pensée de Dieu, qu’Il avait conçue avant la fondation du monde. C’est ça. C’est pourquoi Il a pu mettre cela sous forme de Parole imprimée et dire ce qui arriverait, parce qu’Il avait vu cela avant la fondation du monde et Il savait bien ce qui se passerait; alors, Il l’a prononcé. Et puis, Il a transmis Sa connaissance aux prophètes, et ces derniers ont écrit Cela. Et année après année, siècle après siècle, nous voyons Cela s’accomplir exactement, Dieu nous montrant les ombres de l’Ancien pour préfigurer le Nouveau. Et nous voyons Cela être accompli Parole sur Parole. Quelle foi devrions-nous avoir, ancrée en Dieu ! 20. Regardez-Le donc : «Christ immolé avant la fondation du monde. » Quand Dieu a regardé sur la terre et qu’Il a vu l’unique chose qui pouvait sauver l’homme perdu, Il a dit… Je ne sais pas si c’était en ces termes-ci, mais ça a dû être quelque chose comme ceci : « L’homme ne peut pas être sauvé; en effet, il va pécher. Mais je regarde là et Je vois des dizaines de milliers de cœurs sincères qui aimeront venir. Je vois des milliers de gens qui aimeraient être sauvés et qui n’aimeraient pas subir cette destruction horrible que Je vais devoir créer pour le diable et ses anges ; en effet, eux doivent aller dans le châtiment perpétuel. Et des gens sincères verront cela.» «Eh bien, J’aurai – J’aurai un homme du nom d’Esaü qui naîtra. Il y aura un autre, Jacob. Et Jacob sera, il ne sera pas tellement bon pour commencer, mais dans son cœur, il aimera les choses de Dieu. C’est pourquoi Je vais choisir Jacob.» 21. Il vous avait vu, et Il savait que vous vouliez être sauvé. Il a alors dit : « Tout ce que Je peux faire, c’est descendre Moi-même, naître comme un Fils ou avoir un corps de chair et devenir comme eux.» L’antidote, c’est que Dieu Lui-même est devenu péché afin qu’Il puisse payer le prix, car il fallait la chose la plus élevée qui soit pour élever l’homme de la condition déchue. Et, regardez, Il est au-dessus de chaque Ange, chaque Archange. Le Très Haut qui soit, est descendu ici sur terre, Il a vécu parmi les hommes, Il est allé dans la ville, à la plus basse altitude sur terre : Jéricho. 22. Il a atteint un point si bas que l’homme le plus chétif de la ville, Zachée, a dû le regarder d’en haut; et ensuite, Il est mort pour les péchés des hommes. Il est entré par l’étable, pauvre. Le plus riche (Oh! j’espère que vous comprenez cela.), Le plus riche est devenu le plus pauvre. Et même par une nuit orageuse, Il a dit : «Les oiseaux ont des nids, les renards ont des tanières, mais Moi, Je n’ai même pas un lieu où reposer ma tête. » Le Très Haut de tous les cieux est devenu le plus bas de tous les bas, et même par rapport aux animaux, ceux-ci avaient plus de privilèges que Lui, ils étaient au-dessus de Lui, quant au confort de la vie. Non seulement cela, mais dans Sa mort, Il a subi une mort qu’aucun homme n’a jamais subie. Jamais homme n’a eu un cœur aussi brisé au point que Son Sang et Son eau s’étaient séparés avant Sa mort. 23. Le plus pauvre, du plus riche au plus pauvre, du plus béni à la souffrance la plus horrible. Et puis, à part ça, Il est descendu dans les profondeurs les plus basses, de la plus basse partie de l’enfer, portant nos péchés, et Il a atteint le bout du fil, ou plutôt le bout de la corde, de la boucle. Là, Il a révélé cela lors de la résurrection et Il l’a raccordé à l’autre partie de l’éternité, Il a frayé la route de la sainteté, de telle manière que les impurs peuvent passer et être purifiés par la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel ; les pécheurs une fois plongés dans le flot, perdent toute trace de leur culpabilité. Passer sur la route. Et un jour, Celui qui était au commencement des temps se tiendra comme l’Ancien des temps et Il tirera la corde du glorieux Evangile. Et tous ceux qui sont sur cette route depuis le commencement des temps, jusqu’à l’ancien des temps, jusqu’à la fin des temps, seront relevés jusque dans l’ éternité, alors qu’Il met fin au temps. Voyez-vous cela ? 24. Le voilà, l’unique Vrai Potentat, le Roi des rois, et le Seigneur des seigneurs. Comment a-t-Il fait cela ? Par prescience. Il le savait. Puis, Il a dit cela, qu’Il était l’Agneau immolé. Si donc Il l’était, quatre mille ans plus tard, cela s’est simplement accompli, le temps s’étant écoulé. Il était né. On Lui a fait ce qu’Il avait dit qu’on Lui ferait et, ensuite, Il a été crucifié et immolé. Mais Il a été précisément immolé avant la fondation du monde, car Dieu L’avait vu d’avance et Il avait dit ce qui arriverait. Et quand Dieu parle, ça doit arriver. Comprenez-vous cela ? Oh ! la la ! Dieu avait vu Christ d’avance, et cela doit arriver. C’est pourquoi c’était déjà terminé. Une fois que Dieu a prononcé la Parole, c’est fini. Voilà pourquoi Il était effectivement immolé, en préfiguration, un fois que Dieu avait prononcé la Parole avant le monde. 25. Remarquez! Non seulement Christ avait été immolé pour ôter les péchés, mais votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Dieu a inscrit votre nom, associé au Sien, avant la fondation du monde. Eh bien, Satan effraie les gens aujourd’hui, il les amène à douter de cela. Avant donc le commencement du monde, Dieu a appelé votre nom, vous les chrétiens, Il l’a inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant donc le commencement du monde, dit la Bible. C’est la Parole de Dieu. Il a parlé jadis, Il l’a révélé par Ses serviteurs, les prophètes ; et nous nous réjouissons des bénédictions du repos, attendant la Venue du Seigneur. Nous attendons patiemment. Tout est terminé. 26. Oh! il n’est pas étonnant que les maladies, les périls, la mort, rien ne puisse nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. En effet, la fondation du monde... Il nous a placé sur cette grande et ancienne route, Il a gravi l’arc-en-ciel à l’horizon jusqu’à atteindre le sommet du commencement des temps une fois de plus, tenant les cordes dans Sa main. Et un jour, Il dira: «Monte!» Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts sur cette grande route. Car la trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Et nous serons tous ensemble enlevés à leur rencontre, alors que cette chaîne est relevée pour être reconnectée au cycle de l’éternité. Et alors, au fil des âges, nous Le louerons dans des chants. 27. Que fait-Il ? Il nous bâtit une demeure là-haut : « Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père ; si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit ; et Je suis descendu ici, mais Je m’en vais vous en préparer une, l’apprêter. Et si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous recevoir auprès de Moi.» Oh! la la, et Il prépare une demeure. Quand ce voile mortel qui est ici sur terre sera… nous en serons séparés, il sera rejeté d’un côté de la chaîne de l’éternité. Il sera de l’autre côté du gouffre qu’aucun homme ne peut traverser ou n’a jamais traversé, ou ne traversera jamais. Et quand cette maille, ici en bas, sera relevée pour être rattachée à cette partie qui est la route sainte et goudronnée, dont Dieu a dit au commencement que rien ne souillera, que rien ne détruira. Et c’est le péché qui a causé cette maille. 28. Alors, quand cette maille continuera d’un trait jusqu’ici pour faire sortir les délégués, et quand cela est relié pour unir les deux bouts, l’éternité se déploie. Les rachetés marcheront là. Saisissez-vous cela? [L’Assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Oh ! je souhaiterais pouvoir chanter. J’aimerais chanter ce vieux cantique : Il y a une belle demeure là de l’autre côté de la mer ; Il y a des demeures bénies pour vous et pour moi ; Et des tours dépassant le soleil en éclat ; Un jour, cette demeure céleste sera mienne. C’est pourquoi, que j’aie une tente ou une cabane, pourquoi devrais-je m’en faire ? Il y a un palais en construction pour moi là-bas, Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or ; Ses coffres en regorgent ; Il a des richesses ineffables. Oh ! grâce étonnante ! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. ( Sans que j’aie fait quoi que ce soit) C’était la grâce qui m’avait appris la crainte, C’était la grâce qui avait ôté mes peurs ; Oh ! combien précieuse parut cette grâce Au début quand j’ai cru ! 29. De savoir qu’il n’y avait rien que je pouvais faire, ou que je ferais, ou je n’avais aucune idée, ou je n’ai pas eu le privilège de le faire. C’est ce que Lui a fait pour moi. Il est descendu et Il m’a racheté, Il m’a mis sur la grande route, et Il s’est tenu à l’autre bout pour relier les deux bouts, pour tourner l’éternité sans chaînon. J’ai le droit d’entrer dans cette éternité, parce qu’Il est mort à ma place, ôtant mes péchés. Merveilleux! 30. La loi qui possède une ombre, une ombre des biens à venir. Une ombre, c’est quoi ? Une ombre, c’est le reflet d’un objet. Vous savez, souvent les gens citent Psaume 23 comme ceci : « Quand je marche dans les ombres sombres de la vallée de la mort. » C’est faux. Voici ce qui y est dit : « Quand je marche dans l’ombre. » Non pas l’ombre sombre ; si c’était sombre, ça ne formerait pas une ombre. Il doit y avoir un certain pourcentage de lumière pour qu’une ombre soit projetée. C’est pourquoi la loi avait suffisamment de lumière pour qu’on voie l’ombre de la chose réelle à venir. Christ était représenté dans cette loi, de l’ombre. Il était représenté, Il avait été vu d’avance, dans Joseph, sous la loi, Joseph étant l’ombre de Christ, aimé de son père, parce qu’il était un homme spirituel. Il avait des visions, il interprétait des songes, il était très spirituel, mais méprisé de ses frères; exactement comme Christ. Il avait des visions de la part du Père, et c’était un homme spirituel. Et Ses frères l’ont haï sans cause, et Il était censé être tué, un vêtement ensanglanté a été renvoyé à son père. (Oh! comme c’est beau! Oh! si je m’emballe là-dessus, je ne vais jamais en arriver à cette leçon-ci.) Le vêtement ensanglanté fut ramené au père, pour lui signifier que son fils était mort. Isaac. Et aujourd’hui, le vêtement du Seigneur Jésus, Sa Vie sanctifiée, et Son sang versé pour les pécheurs, se tient devant Dieu, comme un mémorial du prix payé. Voyez-vous cela ? 31. Et il était vendu pour pratiquement trente pièces d’argent comme Christ. On l’a fait sortir du fossé, la fosse où il avait été jeté. Et Christ aussi a été retiré de la tombe. Il s’est assis à la droite de Pharaon ; personne ne pouvait aller chez pharaon sans passer par Joseph. Et on faisait la proclamation quand Joseph approchait; il y avait quelqu’un qui précédait Joseph, un héraut, qui disait : « Que tout genou fléchisse ; Joseph arrive. » Or, la Bible dit : « Tout genou fléchira et toute langue confessera le Nom du Seigneur Jésus. » Il pouvait à son gré lier les serviteurs du Pharaon. Toute la puissance et toute l’autorité de l’Egypte lui avaient été confiées. Et quand le char passait dans la rue, tout le monde, quand le cri retentissait, chaque Egyptien, peu importe à quel point on le détestait, on fléchissait les genoux devant Joseph. 32. Un jour, ami pécheur, peu importe combien vous voulez taxer Cela de fanatisme, peu importe combien vous cherchez à dire que C’est faux, combien vous tenez à vous pervertir, à vivre dans le monde et à mépriser l’Eglise et les choses de Dieu, un jour, vous fléchirez les genoux que vous le vouliez ou pas. Mais combien glorieuse parut la chose pour ceux qui aimaient Joseph ! Oh ! comme ils l’aimaient, ils disaient : « Oh! Joseph, le grand prince, arrive ! » Ils fléchissaient les genoux et disaient : « Oh! Joseph, tu nous as sauvé la vie. Nous aurions crevé de faim n’eût été… » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais les autres ne l’aimaient pas. « Ah ! du non-sens. » Ingrats, nous avons ce genre de personnes dans le monde aujourd’hui. Vous ne vous rendez pas compte que le pain que vous mangez et l’air même que vous respirez viennent de Dieu. Et ils le louaient. 33. Il y a quelque temps, quand M. Baxter était mon organisateur, quand le roi d’Angleterre... Nous étions alors là en visite, quand la reine est apparue ; une dame aimable, vêtue de sa belle robe, sa chevelure grisonnante. Et le roi était assis, très malade en ce temps-là, il pouvait à peine supporter cela. Il souffrait de la gastrite ainsi que de la sclérose en plaques. C’était juste avant qu’on ait prié pour lui. Mais c’était à peine s’il pouvait se lever, mais, cependant, son sang royal exigeait qu’il gardât sa petite poitrine bien redressée, et il passait dans la rue à bord d’une voiture. M. Baxter se tenait là ; et quand le roi passait, j’ai regardé M.Baxter : ses lèvres tremblaient, les larmes lui coulaient sur les joues. Il a passé son gros bras autour de moi, disant : « Frère Branham.» J’ai dit : « Oui, Frère Baxter ? » Il a dit : « Tu sais, je suis–je suis Canadien. » « Oui. » Il a dit : « La personne qui gouverne notre territoire, le roi, lui et son aimable épouse, sa femme, passent. C’est au point que je ne peux pas retenir mes émotions. Je dois donner libre cours à cela.» J’ai passé le bras autour de lui. J’ai dit: «Frère Baxter, en tant qu’un chrétien à côté de vous, qu’arriverait-t-il un glorieux jour, lorsque le Roi viendra avec Son Epouse ? Si un homme peut avoir de telles pensées en voyant un roi terrestre, un mortel comme nous, qu’en sera-t-il lorsque nous verrons le Roi des rois venir de la Gloire? Quel moment glorieux ce sera! » 34. Joseph était Son type. David était Son type. La loi était le type de Christ. David, Christ étant le Fils de David. Et puis, lorsque... Christ étant en David, sous forme d’ombre, cela a fait que David, lorsqu’il avait été détrôné, rejeté par ses propres frères, non seulement ses propres frères, mais son propre sang, Absalom et ses propres enfants. Voilà la chose. Ils avaient méprisé leur propre père, ils réclamaient son sang, et ils l’avaient détrôné. Alors, il gravissait la colline, le mont des Oliviers, il a regardé en arrière, il a pleuré sur Jérusalem. Oh! qu’il… Dieu préfigurait Christ en David. En effet, quand Il avait été détrôné, Il s’est retourné, et Ses propres délégués, Son propre peuple, les Juifs, ont réclamé Son sang : «Otez un tel Homme.» Il s’est assis sur le mont des Oliviers, Il a regardé Jérusalem et a pleuré, disant : « Jérusalem, ô Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu. » 35. Christ était aussi préfiguré en Melchisédek, dans le sacerdoce, au chapitre 9 et au chapitre 7 des Hébreux. Comment ce Melchisédek… Abraham aussi L’avait préfiguré… tous, dans le passé, tous les biens, c’était juste une ombre. Et comment ce Melchisédek, au chapitre 7, nous avons lu à Son sujet ici. Nous allons lire cela un instant. Car ce Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Dieu Très-haut, qui rencontra Abraham qui revenait du massacre des rois, le bénit. (Amen.) 36. Abraham… Lot, son cousin, avait rétrogradé. Voyez-vous ce véritable et authentique Esprit de Christ? J’espère que vous comprenez cela. Peu importait à quel point il s’était éloigné en rétrogradant, quand il était en difficulté, Abraham est allé à sa recherche avec une armée. Ces étrangers-là, dans des vallées de Sodome, étaient descendus, s’étaient emparé de Sodome et de son roi. Et ils avaient pris là-dedans, ils avaient pris Lot avec le roi. Et Abraham, son oncle, son parent sanguin, les enfants de son frère, il a regardé et a vu que l’ennemi avait emporté son frère de sang, il a constitué une armée composée de ses propres serviteurs et l’a poursuivi. Cela représentait Christ. Quand Il a vu l’Eglise du Dieu vivant emportée dans une erreur du diable, Il a formé une légion d’Anges et Il est venu sur terre pour poursuivre le diable, Il l’a rattrapé (Alléluia !), Il a semé la panique chez l’ennemi. Oh ! combien nous L’aimons pour ça ! Il a rattrapé l’ennemi. Et Il l’a exterminé et Il lui a arraché tout ce qu’il avait pris, Il l’a jeté de côté. 37. Et qu’avaient-ils fait en premier lieu? Abraham, victorieux, sur le chemin de retour avec Lot, sa femme, ses enfants, et tous les biens, il rentrait chez lui une fois de plus, il a rencontré Melchisédek. Melchisédek était le Roi de Salem. Salem, c’est Jérusalem. Quand les Juifs sont entrés à Jérusalem, ils l’ont appelés J-u- Salem. Jérusalem. Salem signifie la cité de paix. Il était le Roi de… Ecoutez, lisons cela. ... à qui Abraham donna la dîme de tout, – qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom (Qui était ce Roi qu’il a rencontré? Il retournait victorieux, comme l’Eglise aujourd’hui, du Calvaire), ensuite le Roi de Salem,c’est-à-dire roi de paix, – qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, 38. Qui était ce Roi de Salem ? Un grand Roi de Jérusalem, pas celle qui est terrestre, mais céleste. La Jérusalem terrestre est un type de la Jérusalem céleste. Et voici venir le Roi de Salem qui est d’abord Roi de justice, le Roi de paix. Il n’avait pas de Père, Il n’avait pas de mère. Il n’avait pas de commencement de vie ni de fin de jours. Oh! la la! Il n’avait pas de généalogie, ce n’était rien d’autre que Christ Lui-même. C’est Lui que l’Eglise rencontrera en montant dans les airs. Et quand Abraham L’a rencontré, il Lui a donné la dîme de tout ce qu’il avait eu. Savez-vous ce qu’ils ont fait ? La première chose qu’ils ont faite, c’était qu’ils s’étaient assis. (Je me sens vraiment ému.) Ils se sont assis, ils ont rompu le pain, ont bu du vin et ils ont pris la communion après que la bataille était terminée. 39. Et la Bible nous dit, c’est Jésus qui l’a dit que nous allons... « ... ne mangerai plus de ce fruit de vigne, jusqu’à ce que J’en prenne à nouveau avec vous dans le Royaume de Mon père. » Cela, quand la dernière bataille aura été livrée et la victoire remportée, que les rebelles auront été ramenés dans le Royaume de Dieu, nous nous assiérons dans le Royaume de Dieu, avec notre Melchisédek qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. Oh ! la la ! C’est Lui l’Eternel, sans chaînons, nous prendrons une fois de plus la communion avec Lui. Oh ! quel beau tableau, ce merveilleux Ancien Testament présente aux croyants du Nouveau Testament ! 40. La loi qui possède une ombre des biens à venir et non… Ecoutez. La loi qui possède une ombre des biens à venir, et non pas l’image exacte de ces biens. C’était une ombre de l’image. David a régné sur le monde pendant l’âge d’or d’Israël. Qu’était-il ? Une ombre, David était assis sur le trône, le monde entier était à ses pieds. De quoi cela était-il l’ombre ? C’était l’ombre de quelque chose, voilant le Fils de David, qui est le Fils de Dieu, qui est Melchisédek, qui n’a ni commencement de jours ni fin d’années. L’ombre, pendant le millénium, Il s’assiéra sur le trône de David et régnera sur toutes les nations, l’ombre des biens. 41. Qu’est-ce aujourd’hui? Nous regardons et nous voyons l’ombre. Les hommes et les femmes qui confessent être chrétiens et qui vivent comme le monde. Ils disent : «Oh! je suis membre d’église. Qu’est-ce que ça change ? » C’est une ombre du séducteur, depuis le Jardin d’Eden, qui prétendait être bon, qui prétendait avoir la Lumière, qui prétendait avoir la sagesse, mais qui était un séducteur. C’est ce que font les hommes et les femmes aujourd’hui, ceux qui invoquent le Nom de Jésus-Christ et qui ne s’éloignent pas du péché. Ils préfigurent le châtiment qu’ils recevront avec le séducteur. Jésus a dit aux pharisiens religieux : « Vous êtes de votre père le diable. » 42. J’espère que vous comprenez cela. J’espère que cela entre très profondément, une ombre de la séduction. Que fait alors ce chrétien très loyal, cent pour cent chrétien, né de l’Esprit de Dieu, dont le nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant la fondation du monde? Advienne que pourra, ils s’accrochent à la main immuable de Dieu. Qu’y a-t-il dans le cœur de ceux qui ont faim de quelque chose là? Car ceux qui font cela, dit la Bible, confessent clairement par leur témoigne et leur vie qu’ils cherchent une Cité à venir dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. De quoi avez-vous faim dans votre cœur ce matin, de vous tenir dans Sa Présence ? De quoi avez-vous faim dans votre cœur ce matin, de tendre la main avec tout ce qui est en vous ? Toute votre âme et votre vie réclament quelque chose au point que vous dites : «Advienne que pourra.» Ô Dieu, Quelque chose en vous regarde le monde et les larmes coulent dans votre coeur. 43. «Ô frère égaré ! » vous voyez des femmes dans leur vile condition et immorale, vous voyez des hommes qui boivent, fument la cigarette, maudissent, jouent au jeu d’argent tout en fréquentant l’église. Qu’est-ce qui crie dans votre cœur: «Mon frère égaré et têtu » ? Vous avez touché Quelque chose ici en haut. Vous êtes connecté à l’autre bout de la ligne. Vous avez touché une–une chaîne, une route qui était au début rattachée à l’éternité; quand votre nom avait été inscrit là et qu’il avait été vu par le grand attribut, ou par Sa grande préscience, Dieu a baissé le regard et a vu que vous, reviendriez à la Maison, mais cependant, vous serez aveuglé ici par les choses du monde, selon la conception que vous, vous en avez. Quand le Saint-Esprit fait descendre cette chaîne de Sang et que cela s’accroche à votre cœur, Cela parle d’un meilleur Pays, d’un meilleur Endroit et d’une meilleure Cité. Vous pouvez donc dire : ce monde n’est pas chez moi, Je ne suis juste qu’un passant. Mes trésors sont entassés de l’autre côté du ciel. 44. C’est Dieu qui parle. Advienne que pourra, votre cœur reste toujours centré. C’est une ombre, l’ombre est devant vous. C’est ce qui forme l’ombre. La loi qui possède une ombre du baptême du Saint-Esprit. «La loi qui possède une ombre», c’est pourquoi Il dit dans la Bible que vous devez prendre et comparer les Ecritures avec les Ecritures, et faire concorder cela, et s’il y a là une interruption, dites-vous que vous êtes en dehors de la ligne. Restez dans cette voie, cette–cette ligne des Ecritures. 45. Eh bien, la loi qui possède une ombre ne peut jamais amener l’adorateur à la perfection. Cela ne peut jamais amener celui qui vient à la perfection. Car… Ecoutez le verset 2, nous allons essayer d’aborder cela dans les cinq prochaines minutes. Ecoutez : Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir ? Si le sang des taureaux, des boucs, des brebis, des génisses et la sacrificature étaient une ordonnance correcte, alors le monde aurait continué. La mort aurait pris fin sous cela. Saisissez-vous cela ? Laissez cela s’enfoncer juste une minute. Si Caïphe, le souverain sacrificateur... si l’offrande de la vie animale pouvait amener l’homme à la perfection et lui donner la Vie Eternelle, alors il n’y aurait pas eu de raison que quelque chose d’autre les remplace. Cela aurait continué tout bonnement. La Vie Eternelle aura eu lieu et aurait continué à prospérer, mais il devait y avoir une ombre du véritable Agneau de Dieu qui allait venir ôter le péché du monde, et qui avait été annoncé d’avance par Dieu. Et aujourd’hui les hommes et les femmes, qui avaient été connus d’avance par Dieu avant la fondation du monde, leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. S’ils crient, c’est en ordre ; s’ils ne le font pas, c’est en ordre ; s’ils font telle chose, c’est en ordre ; s’ils ne le font pas, c’est en ordre ; car Dieu l’a déjà dit, et cela doit se passer. « Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. » C’est le choix de Dieu, pas le nôtre. 46. Remarquez donc. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir ? En effet, n’auraient-ils pas cessé de les offrir? Parce que... Pourquoi ? Nous tendons vers la fin maintenant. La leçon est terminée, ceux qui rendent ce culte… Pourquoi ? Parce que... Oh! je me sens maintenant comme un petit enfant avec son jouet de Noël. J’en suis vraiment si heureux. Oh ! combien j’aimerais apporter Cela à l’église, à vous les croyants, pour vous faire voir ce qu’est la Vérité! Si cela était correct, cela n’aurait jamais cessé. Cela aurait continué, la Vie Eternelle. « Parce que ceux qui rendent ce culte… Maintenant, lisez Cela avec moi. Ceux qui rendent ce culte, étant une fois… (non pas à chaque réveil, non pas à chaque dimanche matin, mais) ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu conscience de leur péché. Quoi ? « Ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés… » Le sang purificateur de l’Agneau, une fois répandu partout, nettoie l’adorateur ; il n’a même plus conscience du péché. Pensez-y. Le mot conscience, la bonne interprétation que nous retiendrons là, ça, c’est la version King James; en Angleterre, ça signifie une conscience. Ici, ça veut dire le désir. Ceux qui rendent ce culte, une fois purifiés par le purgatoire du Calvaire de Christ, n’ont plus le désir du péché. Les choses anciennes sont passées ; toutes choses sont devenues nouvelles. 47. Eh bien, vous pouvez chanter comme une alouette et avoir toujours de la haine, de la malice, de dispute dans votre corps, dans votre âme. Vous pouvez crier comme je ne sais quoi, vous avez toujours cela. Vous pouvez danser par l’Esprit ; vous pouvez parler en langues ; vous pouvez prophétiser, vous pouvez prêcher, n’importe laquelle de ces choses, et avoir toujours de la malice, de l’envie, et de dispute dans votre cœur. Mais lorsque la véritable et authentique prédestination de la Parole éternelle de Dieu... (et votre nom a été inscrit là), et que le Sang purifie donc cette personne, les pensées même sur cela le condamnent sur-le-champ. Il a dit : « Ne me condamnez pas. Je vais à ces endroits et… Je ne me condamne pas. » Pourquoi cela ne se fait-il pas ? Vous, en tant qu’adorateur sous forme négative, vous n’avez jamais été purifié par le sang de Jésus-Christ. 48. Et les légalistes s’emparent de cette pensée : « Alléluia, je vais m’habiller comme ceci, de mes robes, comme cela. Je laisserai pousser les cheveux et je serai bien en ordre. » C’est un mensonge. Et elles pointent une femme qui a des cheveux courts et qui portent de robes courtes, disant : « Elle ira en enfer. » Je ne peux pas le dire ; cependant, je pense que ces choses sont toutes bonnes. Je ne les condamne pas, mais lorsque vous reposez votre espérance éternelle ainsi que votre salut sur cette doctrine-là, vous êtes condamnée avec ça. Homme ou femme, peu importe que vous soyez ceci, cela ou autre, venez à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, et laissez le Sang purificateur du Seigneur Jésus-Christ vous purifier de vos péchés. 49. Frère, cela importe peu qu’on porte toujours de très longues robes. Peut-être que vous ne portiez plus de chemises manches courtes, vous les hommes, et des choses semblables, ou quoi que vous vouliez, mais si vous avez toujours de la malice, de l’envie, de dispute... peut-être que vous avez couru, dansé, parlé en langues, crié, prêché l’Evangile ou n’importe quoi, mais vous êtes perdu tant que le Sang ne vous a pas purifié, n’a pas déversé l’Amour divin du Seigneur Jésus-Christ dans votre cœur, et laissé les empreintes de la Vie de Christ derrière vous. Amen. « Les langues cesseront ; les prophéties prendront fin, la connaissance disparaîtra ; mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra. » 50. Et aujourd’hui, nous nous reposons, comme des légalistes, sur une chose que nous avons faite en légaliste. Eh bien, quand j’étais pécheur, j’étais un léopard. Plus j’essayais d’arrêter ceci et d’arrêter cela, plus brillantes devenaient mes taches. J’étais un hypocrite avec cela, vous aussi. mais le jour où vous êtes venu au Calvaire, à la purification, où le véritable Agneau… Dans l’Ancien Testament, on apportait un agneau. Ils partaient et commettaient adultère. Ils se fâchaient, se disputaient, se battaient, se maudissaient. Et, après avoir fait cela, ils apportaient un agneau, ils l’apportaient au sacrificateur et disaient : « Oh ! sacrificateur de Dieu. » « Oui! » « J’ai injurié mon voisin. J’ai–j’ai commis adultère. J’ai proféré un mensonge. J’ai volé. » Il posait les mains sur cet agneau sans tache qui mourait. Le sacrificateur l’examinait. On devait le garder pour vérifier s’il était sans défaut. Il posait les mains sur l’agneau, et on lui coupait la gorge. Et le sang se déversait sur ses mains ; alors, le petit agneau bêlait, gigotait et mourait. Et l’adorateur se tenait là, disant : « Oui. Ça devait être moi, mais cet agneau prend ma place. » 51. Mais il retournait avec le même désir. Il faisait de nouveau cela, aussitôt qu’il en avait l’occasion. C’est ce que les gens font aujourd’hui. Ils viennent, confessent et disent : « J’ai telle, telle, ou telle autre chose. » Ils rentrent, font volte face et commettent le même acte une fois de plus. Ils adhèrent à une église, et à telle autre, et si un petit quelque chose commence, eh bien, ils vont à telle église, ou à telle autre. Mais de quoi cela était-il l’ombre ? C’était imparfait. Cela ne pouvait jamais ôter le péché, mais c’était l’ombre d’une véritable double cure à venir. Et quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vint et mourut au Calvaire, et une fois que l’adorateur place ses mains sur la tête du Seigneur Jésus et se rend compte des cris et des pleurs à la croix, de cette mort, de cette souffrance à notre place, c’est Lui qui devait payer cela Lui-même, dans les profondeurs de l’enfer où il devrait aller. Il s’est rendu compte que Christ avait payé à sa place et il confesse ses péchés. Qu’est-il donc arrivé ? Qu’est-ce qui fait la différence ? Qu’est-ce qui sortait de l’agneau, du sang ? C’est la vie qui sortait. Et la cellule du sang était sur sa main. La vie entourait l’autel, mais la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, quand bien même il avait confessé avoir été en erreur, et que l’agneau avait pris sa place. En effet, un adorateur a une âme, et il ne pouvait pas mener la vie comme un animal. C’est vrai. 52. Mais, ô Dieu, relève les deux chiens du fusil, et puissent les deux canons se diriger vers cette église-ci ! c’est ma prière. Mais quand l’adorateur… « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, le Saint-Esprit. Il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Quand l’adorateur place ses mains sur la tête de l’Agneau mourant du Calvaire, confesse ses péchés, et que Dieu reconnaît que c’est la vérité que, de son coeur, il confesse son péché, cette Vie environnante, appelée le Saint-Esprit de Jésus-Christ, revient entrer dans l’adorateur, il est purifié, il n’a plus le désir du péché. Car il est désormais conduit par l’Esprit de Dieu et non par sa propre vie. Il commettra des erreurs, certainement, mais cette Vie le soutiendra. Observez. Descendons au verset 4... 14. Nous n’avons pas le temps de terminer cela. Prenons le verset 12. Mais cet homme… (non pas l’Agneau)… Christ… Mais cet homme… 53. Il parle maintenant de l’ordre du souverain sacrificateur, disant que le sacrificateur entrait dans le temple, et tout, adorait. Comment l’adorateur rentrait avec le même désir. Un homme vient à l’autel et dit : « Oui, je ne veux pas aller en enfer. » Le prédicateur prêche, disant qu’il fait chaud en enfer, alors l’autel est plein de gens. « Ô Dieu, je ne voudrais pas aller en enfer. » Mais ils ne sont point disposés à s’abandonner et à dire : « Oui, Seigneur. Désormais, non pas ma volonté, mais la Tienne. » Sachant réellement ce que vous faites, vous dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » 54. Le sang de Jésus est sur vos mains en ce moment-là. Ne sortez pas pour vous mettre à mener la même vie que vous meniez. Ce Sang vous condamnera à la fin, au Jugement. Vous feriez mieux de faire que la Vie qui est dans ce sang-là revienne au sang de votre vie, revienne à votre cœur et vous fasse vivre un Christ différent, une personne différente. Ceux qui rendent ce culte étant une fois purifiés… Suivez ceci : Mais cet Homme, après qu’Il avait offert un seul sacrifice pour le péché pend… (jusque quand ?)… éternellement… (cette éternité sans chaînons)… éternellement, s’est assis à la droite de Dieu… ( Au bout du chemin.) Où est-Il ? Au bout du chemin. 55. Vous souvenez-vous du dimanche avant le dimanche passé, le dimanche où j’avais prêché et j’avais donné une illustration sur la petite arche de Moïse qui parcourait les joncs et tout ? Vous souvenez-vous, vous les personnes âgées, comment vous vous étiez mis à pleurer et à pousser des cris alors que je prêchais aux enfants? On avait fait asseoir tous ces enfants aux yeux noirs et bleus dans la rangée de devant, je leur disais que s’ils perdaient leur vie, ils la retrouveraient. S’ils la gardaient, ils la perdraient. Vous souvenez-vous de cela, église ? Vous souvenez-vous, quand je donnais une illustration. Je me suis servi de l’exemple de ce matin-là, quand Jokébed et Amram, Aaron et Miriam, eux tous étaient à genoux avant l’aube, avec leurs mains en l’air, disant : « Ô Dieu, c’est Toi qui nous as donné cet enfant. Maintenant, nous Te le remettons. Tu nous l’as donné. Il n’est pas nôtre. Il est Tien. Tu nous l’as donné, et maintenant, nous Te le remettons. » [Espace vide sur bande – N.D.E.] Si nous le gardons, les sorcières de l’enfer le tueront. Ces femmes au long nez crochu surgiront là, et elle prendront sa petite tête, la feront éclater contre le mur. Nous le perdrons si nous le gardons, mais si nous le remettons entre les mains de Celui qui nous l’a donné, nous le conserverons. 56. C’est la même chose pour votre petite barque ce matin, frère et sœur. Vous avez une cargaison là-dedans, une précieuse cargaison du monde ; cela est appelé votre âme. Allez de l’avant, gardez-la et vivez comme vous voulez, vous la perdrez aussi certainement que je me tiens ici. Mais si vous la remettez à Dieu et que vous abandonnez votre volonté, vous la conserverez. Vous la retrouverez. C’est Jésus qui l’a dit. 57. Rappelez-vous. Et quand ils ont repoussé ce trésor de leur cœur, quand ils l’ont repoussé dans le fleuve, les vieux crocodiles se sont approchés. Je peux voir Dieu, comme je l’avais dit, se lever de Son Trône. Vous savez, il se passe beaucoup d’épreuves ici bas, mais il y a Quelqu’un qui les observe tout le temps. Ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort. Quand le pauvre vieux Amram avec son unique petit enfant bien-aimé, la petite Jokébed venait de l’allaiter, et puis, elle a été obligée de le placer dans une arche et de pousser cela dans les joncs, où les alligators s’étaient engraissés de petits enfants. Alors qu’elle se tenait là, les larmes lui coulant sur les joues, Dieu dit : «Viens ici, Gabriel, viens ici une minute. J’aimerais te montrer quelque chose. J’ai quelqu’un qui croit réellement en Moi. » Amen. 58. Ô Dieu, laisse-moi être ce genre de personne qui peut dire : « Dieu l’a dit. C’est vrai. », et être tellement mort à tout autre chose que ça deviendra comme de l’airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Il a dit : « Viens ici, Gabriel. Vous tous les anges, venez ici. J’aimerais vous montrer quelque chose. Voyez cet homme là à genoux, les mains levées. Il a repoussé son propre enfant. Je le lui avais donné, et maintenant il le remet. Je veillerai à ce qu’il le conserve. » Amen. Il a dit : « Gabriel, fais venir dix mille anges, ordonne-leur de se mettre en route. Je veux qu’ils viennent ici. » Gabriel a sonné la petite trompette et cela a parcouru les corridors de l’éternité. Dix mille anges armés sont descendus. Il a dit : «Déployez-vous le long du fleuve. Veillez à ce qu’aucun alligator ni rien d’autre ne touche l’un d’eux. Cela M’a été remis. » Gabriel a demandé : « Seigneur, Capitaine en Chef, où vas-Tu Te tenir ? » « Je Me tiendrai au bout de la ligne. Je vais recevoir cela là-bas. » C’est la même chose qu’Il fait aujourd’hui. Quand un homme place sa confiance dans le Seigneur Jésus, confesse son péché, le Saint-Esprit s’empare de cet homme, et Christ se met au bout pour le recevoir. 59. Quand bien même on peut passer au travers de plusieurs tourbillons, au milieu des alligators, au milieu des fantômes épouvantables, et tout le reste par lequel nous passons. A travers beaucoup de dangers, d’épreuves et de pièges par lesquels je suis déjà passé ; c’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent ; c’est la grâce qui me conduira jusqu’au bout. Qui est au bout où l’on reçoit ? Ecoutez. ... éternellement, assis à la droite de Dieu ; Depuis lors… (là, au bout du chemin)… Attendant que Ses ennemis deviennent Son marche pied. 60. Etes-vous prêts ? Voici la chose. Voici le dernier tour sur la vis. Voici le dernier repérage avec la torche. Voici le dernier coup de clou. Voici Celui qui rive l’éternité à éternité. Et c’est grâce à cela que l’Epée de la délivrance de Dieu a transpercé le cœur, suspendant Ses délégués au Saint-Esprit. Voici la chose. Hébreux 10.14. Ecoutez. Ce n’est pas ma parole, mais la Parole de Dieu, c’est Lui qui a proclamé Cela avant la fondation du monde. Il doit en être ainsi. Car, par une seule offrande, Il a… ( la p-e-r-f-e-c-t-i-o-n ) à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Amenés à la perfection jusqu’à quand ? Jusqu’à la prochaine fois où vous serez hors de vos gongs vis-à-vis de votre voisin? Jusqu’à la prochaine fois où vous verrez quelqu’un, un homme ou une femme avec de la convoitise ? Jusqu’à la prochaine fois où vous aurez l’occasion de dire un gros mensonge ? Jusqu’à la prochaine fois où vous pourrez piéger quelqu’un, le blesser et l’éloigner de l’église ? Jusqu’à ce que vous pourrez une fois critiquer quelqu’un ? Il a sanctifié pour toujours, amené à la perfection pour toujours, où le Saint-Esprit… 61. Vous pourrez parfois dire quelque chose de faux ; c’est vrai. Vous pourrez parfois faire quelque chose de faux. C’est vrai, mais aussitôt que vous le faites, observez le verset suivant. C’est ce que le Saint-Esprit… (Oh! la la! Je ne peux simplement plus prêcher. Ecoutez.)… Le Saint-Esprit est pour nous un témoin (oh ! la la !)… Le Saint-Esprit est pour nous un témoin ;… Après avoir dit : Voici l’alliance que Je ferai avec eux, après ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai Mes lois dans leurs cœurs, et Je les écrirai dans leurs esprits ; et Je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. (Ô Dieu !) Tout homme qui a cette espérance se purifie, de même que Dieu est pur. 62. Prions. Père céleste, nous Te rendons grâces ce matin pour la purification par le Saint-Esprit, pour la grâce du Dieu vivant. Nous étions des pécheurs, des injustes, des impies, des gens qui ne sont pas aimables, sans Dieu, sans espérance, étrangers dans ce monde ; et Christ est venu et a pris notre place. Dieu, par la prescience, nous avait vus dans cette condition, Il savait que nous allions avoir faim et soif. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Il seront rassasiés. » Non pas devenir membre, non pas qu’ils vont adhérer, mais ils seront rassasiés, ceux qui ont faim et soif de la justice. En d’autres termes, faim et soif, sachant que nous ne pouvons rien faire par nous-mêmes, peu importe ce que nous faisons. Le diable peut nous amener à imiter chaque don, il peut nous amener là dehors et imposer les mains aux malades, et les malades vont être guéris ; il peut nous amener à parler en langues, il peut nous amener à interpréter les langues, il peut nous amener à avoir la sagesse, la connaissance, mais cela ne remplace pas la Chose, Seigneur. Tu as dit : « Beaucoup viendront en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ces choses en Ton Nom ? » Tu as dit : « Eloignez-vous de moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus. » 63. Ô Dieu, accorde donc que notre espérance ne repose sur rien d’autre que le sang et la justice de Jésus ; Quand tout autour de notre âme cédera, Il sera alors tout notre espoir et notre appui. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Le connaître, c’est la Vie, non pas connaître les instructions, Le connaître, Lui, la Personne. Je Te prie, Père, de sauver à l’instant même chaque pécheur qui est dans la salle aujourd’hui. Et puissent-ils être sauvés, sans émotion, sans aucune contradiction de la part du diable, mais que cela soit par une foi pure et sans mélange, qu’ils croient ce qu’ils ont entendu être prêché et qu’ils acceptent le Saint-Esprit qui a apporté Cela. Accorde-Le, Seigneur, car c’est en Son Nom que nous le demandons. 64. Et avec nos têtes inclinées, je me demande s’il y a donc ici, ce matin, quelqu’un... J’aimerais que vous soyez loyal, honnête et véridique, peu importe ce que vous avez fait, peu importe combien de fois vous avez commencé, ou depuis quand vous êtes membre d’église. Êtes-vous sincère là-dessus du fond de votre cœur, de savoir que les choses du monde vous ont quitté? De savoir que, jour après jour et année après année, cela continue, votre ancre tient ferme ? Il y a là Quelqu’un qui était montré sous forme de type au bout du chemin, là où cette grande déformation va être redressée. Il y a là quelqu’un qui frappe à votre cœur, sachant qu’un jour vous serez élevé. 65. Si cela n’a pas quitté votre cœur aujourd’hui, ami, concitoyens, pèlerins, pauvre petit troupeau, que Dieu bénisse votre cœur. En vous voyant assis ici avec des cheveux grisonnants et des épaules voûtées, en voyant ces pauvres petits enfants qui peut-être ont dû manquer des repas, me tiendrais-je ici pour vous dire quelque chose de faux? Cela, eh bien, que Dieu m’en garde. Je serais un… Je devrais m’agenouiller et me repentir avant même de prêcher. Je vous aime et c’est d’un véritable amour chrétien. Soyez maintenant sincères avec le Saint-Esprit. Est-ce que toutes ces choses vous ont quittés, ou Satan vous a-t-il séduit et vous menez juste, de moitié, une vie ? 66. Parfois, vous vous dites : « eh bien, c’est en ordre. » La fois prochaine, eh bien, vous… « Eh bien, je ne sais pas. » Puis surgissen des problèmes que vous connaissez. Si c’est cela votre situation, alors, ce matin, il vous faut abandonner tout cela à Christ. Rappelez-vous ce qu’Il a dit : « Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle. » Le jugement est passé. Dès ce moment-là, la chose sera morte. Si vous acceptez réellement cela, ça se confirmera. Maintenant, écoutez. Ne soyez pas séduit. 67. Vous rappelez-vous, il y a plusieurs années, lorsque nous mettions l’église en ordre ? (C’est à vous que je m’adresse. Vous priez, têtes inclinées.) Rappelez-vous lorsque nous mettions l’église en ordre ; quand un message était donné par prophétie, ou en langues avec l’interprétation, alors nous écrivions cela et on le déposait ici sur la chaire, cela était confirmé par trois témoins ! Je donnais le message à partir de l’estrade. Si cela ne s’accomplissait pas, c’est un mauvais esprit était parmi vous. On venait ici et on mettait la chose en ordre. Si une personne avait mal agi, une sœur ou un frère avait vu cette personne agir mal, il allait auprès d’elle. Quand ils venaient à l’église, il prenait la personne par le bras, ils se retiraient dans une petite pièce ici, et il lui disait : « Frère, je vous ai vu à un mauvais endroit. Je ne dirai pas cela devant l’église, parce que je vous aime. Vous étiez dans l’erreur. Prions maintenant. » Voyez-vous ? 68. Maintenant, soyez sincère envers vous-même. Si l’amour de Christ est dans votre cœur, par dessus tout, que Dieu vous bénisse. Vous êtes bien en ordre. Mais si ce n’est pas le cas, ne soyez pas séduit. Ces esprits sont aussi séducteurs que possible. Ils vous séduisent. C’est ce que l’un a fait à Eve, il lui a raconté une grande partie de la nouvelle vérité. « Oh ! Oui, Dieu l’a dit. Ah! hein! » Mais il y avait une petite faille là-dedans. C’est ce que… c’est ce qui nous a amené dans la chute ce matin, nous voyons la petite faille sur la chaîne. C’est ce qui est à la base de tout le problème. Frère, si cela ne marche pas parfaitement avec le cœur de Dieu, voudriez-vous lever la main maintenant vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, par ceci, je veux vraiment me mettre en ordre. » Personne ne regardera, à part moi. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. 69. Eh bien, Il vous connaît. Il connaît chacun de vous. Il connaît exactement votre désir. Maintenant, notre vieille coutume (pendant que vous avez la tête inclinée), c’est que les gens doivent venir à l’autel. C’est bien. J’aime ça. Ce n’est pas biblique. C’est juste une doctrine de l’église. « A tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils et filles de Dieu. » Exact, pendant que vous êtes assis, la main levée, une douzaine ou plus parmi vous ici, voulez-vous maintenant accepter du fond de votre cœur, après avoir dit et senti que vous devriez le faire? Vous, le même groupe de gens qui ont levé la main, voudriez-vous lever la main pour dire : « Maintenant, j’accepte ceci, Frère Branham. J’accepte maintenant Jésus. Peu importe ce que j’ai fait, je L’accepte maintenant comme mon Amour et mon Sauveur » ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. 70. « Je vais maintenant L’accepter. Quelque chose me dit dans le cœur que je–je–je dois le faire. Quelque chose me dit que je dois le faire maintenant même. Celui-ci est mon jour. Peut-être que la fois prochaine, je serai trop éloigné. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, madame, je vois votre main. « Maintenant, je sens que je dois le faire. » Amis, l’église est en train de se refroidir. L’Amérique va être jugée très bientôt. Chaque nation a reçu cela. Que serez-vous dans cent ans ? Vous allez vous retrouver quelque part. D’ici cent ans, un jour, vous quitterez ce monde. Vous feriez mieux d’être sûr. Ne jouez pas avec cela. La Parole a été prêchée par le Saint-Esprit, et c’est la Vérité de la Parole de Dieu. Il y a Quelqu’Un qui vous aime. 71. Eh bien, vous ne pouvez pas lever la main, à moins que Quelqu’Un vous invite à la lever. C’est le Saint-Esprit. « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. » Et s’Il vous aime assez pour frapper à votre cœur et dire : « Oui, c’est toi que Je veux. Voici le temps. Je veux entrer avant que Je ne sois obligé de te retirer prématurément de cette terre », je vais maintenant vous demander de lever la main. Ne voudriez-vous donc pas le faire ? Quelqu’un d’autre qui dira : « J’accepte Cela maintenant du fond de mon âme »? Maintenant, je vais prier pour vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Je viens de percevoir cela, sœur bien-aimée, que c’était vous. Je me suis retourné là... Evidemment, vous tous, vous êtes conscients qu’il reste encore quelques jours, quelques heures avant cette réunion-là. Je reste donc longtemps dans mon bureau, en train de prier. Le service de guérison; l’Ange du Seigneur est proche. De grandes choses se passeront. Je regardais au fond et j’ai vu Quelque Chose se tenir dans la salle, Cela était au-dessus d’une jeune femme. J’ai vu les autres lever les mains. J’ai vu un témoin qui était vrai. 72. Je me disais que si je faisais encore l’appel, que cette femme veuille bien lever juste la main, et c’est ce qu’elle a fait. C’était ça. Maintenant, Dieu, l’Amant de notre âme, qui sommes-nous après tout ? Eh bien, avant la fondation du monde, Tu connaissais chaque moustique qui serait sur terre, chaque fourmi, chaque parasite. Tu es infini. Et Tu savais que ce matin-ci, ces gens lèveraient la main. Tu le savais. Eh bien, Tu les avais vus avant la fondation du monde. Tu l’as toujours su, Tu savais que cette chose arriverait afin d’exprimer Ton amour à Ton peuple. Tu as dit que Tu avais suscité Pharaon et endurci son cœur afin que Tu puisses manifester Ta puissance, combien plus exprimeras-Tu Ton amour ? 73. Satan, toi ce mauvais qui a perverti le bien en mal, Tu l’as laissé faire cela, pour exprimer alors Ton amour à Ton peuple. Et, Ô Dieu, nous T’aimons beaucoup. Nous T’apprécions. Et je prie, ô Dieu, que ces gens mènent une humble vie chrétienne à partir d’aujourd’hui, comme ils T’ont accepté. Et s’il y en a d’autres, peut-être que je ne les ai point tous vus, peut-être que Tu ne me les as point montrés, mais Tu leur as parlé. S’il y en a d’autres, bénis-les aussi. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les traces de leur culpabilité. 74. Doucement maintenant, sœur. Vous savez, hier, frère Roberson était chez frère Wood. Je m’y suis faufilé. J’attendais la visite de prédicateurs. Il a brandi une photo, et c’était une photo… Nous les regardions, il y en avait beaucoup, mais l’une des photos montrait la sortie de l’église par la porte. Et je me suis vu, sortant là, et j’ai regardé. Oh! la la ! Mon vieux, qu’est-ce que quelques années ont fait de vous? J’ai de nouveau regardé. Cela m’est revenu à l’esprit ce matin. Nous avons ces épreuves et ces péchés juste pendant quelques jours. Et je pense au moment où j’ai entendu ce cantique être entonné, je les ai vus se frayer un chemin ici, se tenir à l’autel pour prendre la communion. J’ai entendu le grincement des roues du cercueil alors que cela avançait dans la salle, on les emportait. 75. Rappelez-vous, la prédication de cette Parole sera un... se fera entendre au Jugement. Et j’aurai à me tenir dernière Cela, me tenir là. Il me faudra En être un témoin. Je ne peux pas retirer Cela. J’ai déjà dit Cela. Je dois m’en tenir à Cela. Cela me rencontrera au Jugement, de même que Dieu a proclamé Sa Parole et ne peut pas La retirer. Voyez-vous ? Et, premièrement, je pèse chaque mot dans mon cœur et j’examine si c’est de moi-même que je veux dire cela. Si cela paraît faux, je ne le dis pas. Je Le laisse le dire. Si–s’Il dit quelque chose de contraire, quand bien même je ne pourrais pas croire cela, je le dirai de toutes les façons, car c’est Lui. J’aimerais être sûr, car je ne voudrais pas d’erreurs en ce jour-là. 76. Vous savez, il fera horriblement sombre là, à la rivière ce jour-là. Il n’y aura personne là pour vous aider. Vous n’amènerez pas de l’argent là-bas. Vos amis vont se retrouver dans la même situation que vous. Il fera horriblement sombre. Il vous faudra traverser. J’aimerais être bien sûr d’avoir mon billet. J’aimerais être sûr, en regardant cela, que je verrai le Sang rouge de mon Maître. Ainsi, lorsque j’entendrai peu après le vieux bateau retentir, tout sera alors en ordre. Mais, je n’aimerais donc pas avoir des ennuis là. J’aimerais régler cela maintenant. S’il y a des ennuis, j’aimerais que ça soit réglé maintenant. J’aurai besoin de chaque portion de grâce dont je peux m’emparer en ce jour-là. Je vais être sincère. 77. L’autre jour, il y a un grand enseignant qui avait dit qu’Il ne voulait pas être populaire. Il voulait être sincère. Je joins ma voix à la sienne. J’aimerais être sincère. J’aimerais dire la Vérité. Ainsi, en ce jour-là, lorsque cela arrivera, j’entendrai des cris sur le rivage, j’aimerais regarder là et être sûr. C’est comme les enfants Hébreux, quand ils ont vu ces ailes noires de la mort venir, le petit garçon demandait à son papa : « Es-tu sûr que le sang est sur le linteau ? » Le père regardait : « Oui, fils. Le sang est là. » « Eh bien, c’est bien en ordre alors. Nous sommes en sécurité. » Si cela n’est pas là ce matin, ami, soyez-en sûr. Eh bien, Ora May, je sais que tu es venue pour qu’on prie pour toi, sœur. Cette pauvre petite fille, oh ! elle est assise là dans la rangée comme une toute petite créature. La petite Shirley assise ici, pleurant, nous venons de rentrer d’Arizona. 78. Je pense à ces petits enfants. Vous tous, vous vous souvenez d’eux, ici dans la vieille petite – petite maison en carton. Leur pauvre vieux papa s’asseyait derrière l’église ici pour eux. Rappelez-vous, ces petites enfants, oh ! je... Oh ! nous les connaissons tous. La pauvre Ora May… Il en faut deux pour élever une famille. Ô Dieu, cette chose horrible de mariage et divorce ! Oh! comment Curtis a fait de tout son mieux pour eux ! Il a durement travaillé. Mais c’est un enfant, peu importe ce que c’est, il a besoin de l’amour maternel, de quelqu’un qui l’aime. C’est la nature, pour calmer votre sentiment. Je suis un chasseur. J’observe la faune. C’est juste… c’est… Et je vais là et j’observe simplement cela. Une vielle mère biche, lorsqu’elle rentre en automne, elle met bas, pour devenir encore mère. Elle éloigne tous ces petits. Elle en a un ou deux. Elle les éloigne. Elle les amène à hiberner seuls afin qu’ils puissent s’habituer à cela. 79. L’année prochaine, quand elle sortira, elle aura encore deux petits, un ou deux de plus. Elle leur accorde des soins maternels pendant l’été, puis en automne, elle les laisse partir. Elle en aura encore deux en été suivant. Mais qu’arrive-t-il si cette année-là elle n’a pas de petits ? Savez-vous ce qu’elle fera ? Elle sortira, elle cherchera à retrouver ces petits. Ils seront devenus aussi gros qu’elle. Si elle n’arrive pas à les retrouver, elle adoptera deux petits loups. Elle adoptera deux coyotes. En fait, elle peut prendre un bébé humain. Assurément, ça s’est fait. Elle prendra ce petit enfant ou n’importe quoi, et elle lui accordera des soins maternels. C’est simplement la nature. Elle ne peut pas s’en empêcher. 80. Observez une petite fille avec sa poupée. Eh bien, elle n’a pas trois ans. J’ai vu ma petite Sara l’autre soir, je suis entré dans la chambre. La petite créature nerveuse, elle dormait là avec sa petite poupée dans le bras. Je me suis tenu là et j’ai regardé. Je me suis dit : « Pauvre petite créature! Vous savez, d’ici peu, pas plusieurs années, papa vieillira, d’ici peu, je le suis maintenant, j’aurai des cheveux grisonnants et je mourrai, mais cela est un type de ce qu’un jour, un véritable enfant sera là. Cela est simplement en vous. » Et si vous n’aimez pas ces petits enfants, quelque chose d’autre prendra sa place. Si un homme n’adore pas Dieu, il adorera son véhicule. Il se rendra au bar. Il–il fera autre chose. Il va courir çà et là, parce qu’il y a quelque chose qui doit prendre cette place-là. 81. Eh bien, notre sœur, ce n’est pas que je cherche à avoir des émotions. Mais quand on est privé de bons soins maternels, quelque chose d’autre prendra cette place. Et ce matin, la pauvre petite créature souffre de la dépression nerveuse, avec deux petits enfants. Elle a commis des fautes, moi aussi ; qui n’en a pas commises ? Et je cherche à dire qu’il y a Quelqu’Un qui nous a déjà pardonnés pour cela. Elle a levé la main il y a quelques instants. Tout est parti. Cela venait d’un cœur sincère, je veux bien croire que c’était le cas. Observez bien ce qui arrive. Quand elle sera devenue une vieille femme aux cheveux grisonnants, cela subsistera toujours. C’est vrai, mais elle est nerveuse. 82. Il n’y a pas de médicament dans ce monde qui peut soulager les nerfs. Si vous prenez des médicaments pour soulager les nerfs, ils vous rendront deux fois pire quand leurs effets cessent. Il n’existe pas de médicament contre la nervosité, mais je suis très content qu’Il ait une cure. Vous savez, j’en ai aussi souffert. Il y a une cure, pas un remède, une cure, une double cure. Dans mon sermon d’hier, à la radio, La Flèche de la délivrance, les prédicateurs ne lancent pas très loin, comme Joas. Il aurait dû en lancer davantage. 83. Mais écoutez, mon frère, ma sœur, le remède, c’est Christ. Ou, puis-je dire ceci du haut de la chaire, derrière cette petite vieille caisse qui a été construite ici, mais c’est tout aussi sacré que toute chaire pour l’Evangile ; ça a été consacré à Dieu. Nous sommes un peuple pauvre. Peut-être qu’on n’a pas recouvert cela d’une couche d’or, mais le Saint-Esprit est venu et a accompli de grandes choses pour nous. Ma sœur bien-aimée, que Dieu bénisse ton petit cœur. En tant que mère et en tant qu’enfant, si tu acceptes ce que frère Bill a dit ou vient de te dire maintenant, je t’assure, chérie, que tu sortiras d’ici, rétablie. Eh bien, quand tu as levé la main il y a quelques instants, à ce moment là tu as accepté Christ. J’aimerais que tu… dans quelques minutes, j’aimerais que tu montes ici, et je peux te prouver par (sois-en juge) – par la grâce de Dieu, et le Saint-Esprit qui est maintenant ici, je peux chasser cela de toi. C’est vrai. Je n’ai jamais vu cela faillir, mais après, cela reviendra sur toi une fois que tu te seras éloigné d’ici (tu vois ?), si tu laisses faire cela. Mais si tu ne reçois plus cela, peu importe ce que tu sens, va de l’avant, disant : « Jésus-Christ me guérit. » 84. Tu vois, tu es tombée, Ora May, d’ici en haut où tu étais heureuse, tu roulais à bicyclette, montais et descendais la rue ici ; tu étais alors heureuse. Tu n’avais pas les sentiments que tu as maintenant, n’est-ce pas ? Tu vois ? Maintenant, tu es tombée ici. C’est parce qu’il n’y avait rien là pour te soutenir, chérie. Tu es tombée ici. Mais maintenant, il te faut croire que tu es ici en haut, alors croire cela. Et la foi sans les œuvres est morte. Si tu crois cela, qu’ensuite tu agis comme étant ici en haut, alors Dieu t’élèvera directement ici en haut une fois de plus. 85. Voilà tante Meda assise là derrière, elle a eu la même chose. Moi aussi. Je sais ce que c’est, mais c’est Dieu qui est la cure. Vas-tu croire cela ce matin, Ora May ? Je veux que tu viennes ici. N’importe qui parmi vous qui êtes malade, pour être oint. Très bien. Inclinons la tête juste un instant. 86. Oindre le…?… Au Nom de Jésus-Christ, que tu l’aides et que ce trouble disparaisse alors que je lui impose les mains… de Jésus. Maintenant, Père céleste, accorde que Ta miséricorde soit étendue jusqu’à elle au Nom de Christ. Eglise, tous vous connaissez Curtis. Vous connaissez Ora May. Rien qu’en regardant Ora May, vous pouvez voir qu’il s’est passé quelque chose. Elle est fatiguée et bouleversée. Ora May, ceci est le temps de décision. Je voudrais te poser une question. Bien des fois, Ora May, tu as dit : « Si seulement je peux trouver par où commencer. Si seulement en ce moment-ci je peux me sentir mieux, je pense que ça pourrait m’aider à m’en sortir. » Voyez, c’est vrai, n’est-ce pas ? Eh bien, tu y es maintenant Ora May. Tu es au meilleur endroit au monde, à l’autel, là où est l’unique Personne qui peut t’aider au monde, qui le fera. C’est Dieu. J’aimerais que vous incliniez la tête, tout le monde, et joignez-vous à moi dans la prière. 87. Bien-aimé Père céleste, comme cette pauvre jeune fille... la vie est si courte. Maintenant, elle est une jeune mère. Je sais, il y a quelque temps, quand elle a levé la main, que tout péché a été ôté. Ô Dieu, je… Ta Bible en est témoin. Tu l’as dit du haut des cieux : « Celui qui croira recevra. » Maintenant, elle a un grand combat à mener, Seigneur. Et Satan voulait la terrasser, lui retirer ces petits enfants, et la jeter dans un asile de fous pour cogner sa tête contre le mur. Mais elle est venue au bon endroit aujourd’hui, à l’autel. Elle est venue dans la maison du Dieu vivant. Elle se tient ici, pour ainsi dire, seule à l’autel, mais elle n’est pas seule. Les anges de Dieu campent tout autour. Le Saint-Esprit est aussi proche, et elle est témoin d’avoir vu beaucoup de choses arriver, et elle sait que Tu es Dieu. 88. Je prie de tout mon cœur, de toute mon âme que Tu aides Ora May en ce jour-ci. Maintenant, Père, je prends de cet autel, qui se trouve ici en cet endroit sacré, couvert par l’ombre du Saint-Esprit... C’est appelé l’huile d’olive ou une huile ointe, c’est une huile d’onction. Et c’est conforme à Ton ordonnance, c’est une huile qui provient des branches d’olivier. Et maintenant, alors que je m’avance pour oindre ma sœur de cette huile, Tu as dit : « La prière de la foi sauvera les malades. » Après la prédication de l’Evangile, sachant qu’il y aura ce grand service, que Ta volonté soit faite ici à Indianapolis, où beaucoup de névrosés, de sourds, de boiteux, d’aveugles et tout se tiendront là. Mais nous n’avons peur de rien. Tu as dit cela avant la fondation du monde. Nous avons là une touche du Ciel qui nous dit que c’est la vérité. 89. Nous nous avançons donc pour défier ce démon. Notre peuple connaît des ennuis. Juste comme Lot, dans le sermon de ce matin, Abraham est allé à sa recherche. Satan, nous te pourchassons ce matin. Notre pauvre petite sœur oubliée a des ennuis, et nous te pourchassons avec l’huile d’onction, avec le baptême du Saint-Esprit, avec la Parole divine de Dieu, l’Evangile. Nous nous avançons pour imposer les mains à notre sœur au Nom de Jésus-Christ et nous te chassons d’elle. Jésus a dit: « Allez », et Cela ne peut pas faillir. Il a dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et tu es un démon. Par obéissance à Son ordre, nous te chassons de ma petite ici présente... Nous intercédons maintenant, elle est apparemment oubliée. Le Sang de Jésus-Christ la purifie de tout péché. Aujourd’hui elle devient pure, sainte aux yeux de Dieu, par la confession de ses péchés, la purification de cet Evangile. Nous chassons cette nervosité. Oh ! oui, tu la réclamais. Mais tu ne peux pas la toucher. Nous invoquons le Sang de Jésus-Christ entre elle et cela. Il se tient comme un Médiateur. Et maintenant, quitte cette jeune dame. Laisse-la aller libre. Et à partir d’aujourd’hui, puisse-t-elle être heureuse, pour ces petits enfants assis là et pour son mari ! Puisse-t-il aussi venir et devenir chrétien ! Puissent tous les siens aussi, et qu’un jour le grand cercle de la famille se retrouver là dans la Gloire, non brisé. Que sa mère, son père, tous les siens, tout le monde, soient là. Ô Dieu, accorde-le. Puisse-t-elle être désormais libre ! Nous la libérons par l’amour parfait, et ordonnons cela par...?… La Bible et la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, par Son Sang et le Saint-Esprit, nous Te l’amenons par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, vas-y maintenant. Les choses redeviendront normales. Te sens-tu bien maintenant ? Ça ne te fait pas mal maintenant, tu te sens bien maintenant. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ...soit comme ça tout le temps, ce sera bien. Assurément. Amen. Cette fois-ci, c’est fini, soeur. Ça te soulage, n’est-ce pas? Maintenant, tu peux partir d’ici, sortir, être de nouveau Ora May, seulement une nouvelle Ora May, une jeune fille heureuse en Christ. Que tout ça prenne fin. Reviens ici dans un an, environ, Dieu voulant, reviens et dis : « Frère Branham, te souviens-tu de ce matin-là quand tu avais prié pour moi, là à l’autel ? C’était réglé.» Que Dieu te bénisse. Gloire au Seigneur. Inclinons maintenant la tête. 90. Notre Père céleste, c’est par obéissance à la commission de notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ ; nous T’aimons aujourd’hui d’un amour pur, saint et sans mélange. Que Ta bonté et Ta miséricorde reposent sur tout un chacun. Nous Te remercions pour les étrangers qui sont dans nos murs, et nous Te prions de bénir tout le monde. Bénis notre bien-aimé pasteur, notre frère Neville, qui se tient avec nous dans le harnais de l’Evangile, non pas sous le joug avec le monde, mais dans le harnais avec Christ, tous dans le harnais de Dieu, tirant continuellement le vieux char de l’Evangile, étant tous sous le même joug comme des concitoyens et serviteurs de Dieu. Bénis tous les diacres, les administrateurs, le trésorier, tout le monde qui a une charge, tous les membres, les laïcs, les étrangers. 91. Ô Dieu, il y aura une réunion là à Indianapolis. Ô Dieu, je ne suis pas digne d’être béni, mais veux-Tu bénir le peuple par la prédication de la Parole. Sans doute que des centaines se tiendront debout. Nous oignons aussi cette dame au Nom de Jésus-Christ, que Tu l’aides et que ses troubles disparaissent alors que nous lui imposons les mains par le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Père céleste, accorde que Ta miséricorde soit étendue jusqu’à elle au Nom de Christ. 92. Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande donc s’il y a ici quelqu’un qui aimerait–qui aimerait venir à l’autel, qui aimerait venir s’agenouiller pour un mot de prière, quelqu’un qui a accepté Christ, ou qui a envie de prier un tout petit peu après la visitation du Saint-Esprit. Ne vous sentez-vous pas très bien à ce sujet ? Ne vous sentez-vous pas bien ? Venez ici, Frère Neville. Combien aimeraient simplement lever la main, pour dire : « J’aimerais venir à l’autel juste pour une petite prière » ? Voudriez-vous maintenant lever la main pour dire : « J’aimerais maintenant me purifier un peu » ? Oh ! que Dieu vous bénisse. Très bien. 93. Maintenant, voyez, notre frère Neville, je pense, je l’ai observé dans toutes ses voies, c’est un véritable homme. Je le trouve le même tous les jours. Que la bataille fasse rage ou que tout aille bien, frère Neville reste le même. Je remercie Dieu pour cela. Frère Neville ne peut pas faire cela de lui-même. Il faut Dieu pour que cela se fasse. Et je suis content que ce troupeau de brebis ait un berger comme frère Neville. Je prie que le Saint-Esprit l’aide et qu’Il le bénisse. Je l’aime. Et j’aime sa famille. Et vous tous, nous vous aimons et nous prions que Dieu vous bénisse. Mais maintenant, pendant que nous avons de nouveau nos têtes inclinées, je vais demander que ceux qui veulent qu’on prie pour eux et qui veulent s’agenouiller et se purifier viennent humblement à l’autel. Maintenant, Frère Neville, dites un mot de prière pour eux, s’il vous plaît. J’aimerais que vous y soyez impliqué. Que tout le monde prie. [Frère Neville se met à prier. – N.D.E.]
[SKN 56-1230 §58] Abraham ne pouvait pas prouver que les veines galactogènes de Sara ne s'étaient desséchées. Il ne pouvait pas prouver que - que les trompes et tout étaient fécondées. On - elle pouvait - on ne pouvait rien prouver de ceci. On ne pouvait pas le prouver, peut-être, par les examens de la semence pour montrer qu'elle était fertile; mais il y croyait de toute façon et il a rejeté tout ce qui était contraire à cela, et il a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que derrière le voile, l'espérance divine reposait sur la Parole de Dieu et appelait ces choses, scientifiques ou pas, la vérité, parce que Dieu l'avait dit. Vous y êtes. Nous croyons; nous recevons cela par la foi. Mais si le frère… sans vouloir me disputer avec lui... Je ne crois pas dans cela. Mais si seulement le frère lisait comment Paul a été lapidé à mort, et que les saints se sont tenus près de lui et ont prié jusqu'à ce que la vie revienne en lui, comment Paul a prêché toute la nuit, une nuit, et un homme est tombé de l'étage supérieur et s'est tué, un jeune homme, et Paul a étendu son corps sur lui, et l'esprit de vie est revenu dans ce dernier.
[SKN 57-0407E §16] Son corps reposait là, bien sûr, les gens se posaient des questions. Ils disaient: «Trois jours et trois nuits.» Mais Il avait dit que c’était dans l’intervalle de trois jours et trois nuits. Il savait que cela ne pouvait pas être trois jours et trois nuits pleins parce que la corruption allait s’installer. Alors voici Lazare; quatre jours ont passé. Le nez s’était déjà affaissé sur son visage. Les doigts étaient déjà recroquevillés. Les vers avaient commencé à grouiller dans son corps et à ronger sa chair. Oh! cela a dû être l’heure la plus sombre que cette petite famille eût jamais vécue; leur Ami était parti, leur église les avait excommuniés. Leur frère était mort. Et les gens se moquaient d’eux et les raillaient, alors que ces deux jeunes filles étaient assises ensemble chez elles, avec leur voile noir sur le visage, selon la coutume des gens de l’Orient, assises là, pleurant et portant le deuil de leur frère décédé.
[SKN 57-0407M §9] Ne sera-ce pas alors un moment merveilleux? Maintenant inclinons la tête un petit instant pour la prière. Ô Dieu, qui as formé les cieux et la terre, Toi qui as simplement laissé sortir Ton souffle avec Ta Parole, et chaque chose a occupé sa vraie position. La terre, la lune, les étoiles, tout s’est mis en place, tandis que Dieu soufflait simplement sur Sa Parole. Et, ô Dieu, aujourd’hui, nous Te demandons de souffler sur Ta Parole, alors que nous essayons de L’apporter aux gens. Qu’Elle prenne Sa position, ce matin, Sa place, qu’Elle s’enracine et se fonde dans chaque coeur, pour que chaque personne qui est ici puisse recevoir Tes bénédictions. Aide, Seigneur, ceux qui sont sortis du chemin, qui sont infirmes et boiteux en esprit. Ils ne Te connaissent pas comme un Sauveur plein d’amour, comme nous en avons eu le privilège. Nous Te prions de les bénir abondamment aujourd’hui. Et en quittant ce bâtiment, qu’ils soient heureux et se réjouissent de cette découverte du Christ dont ils auront fait la connaissance au cours de cette réunion. S’il y en a qui s’éloignent en se plongeant dans les soucis de ce monde, ô Dieu, ramène-les. Et ceux qui sont malades et dans le besoin, Père, nous prions pour eux, afin que Tu guérisses chaque malade ici, aujourd’hui. Encourage ceux qui sont abattus, et bénis ceux qui tiennent bon et restent fidèles. Accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit repose sur tous. Bénis la Parole, alors qu’Elle sortira; bénis celui qui La prononcera et celui qui L’entendra. Et somme toute, tire gloire de ce rassemblement ce matin, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 10 Bon, je n’ai pas encore tout à fait récupéré depuis cette longue série de réunions, qui dure maintenant depuis environ quatre mois, et les réunions de ces cinq dernières semaines ont été très épuisantes. En effet, nous avons donc eu des réunions merveilleuses d’un bout à l’autre du pays, de New York à San Francisco; nous avons parcouru le pays tout entier en faisant des zigzags. Et le Seigneur a sauvé plusieurs, plusieurs centaines de gens. Rien que dimanche dernier, il y a une semaine de ça, notre Précieux Père céleste... J’ai vu entre mille et mille cinq cents pécheurs se repentir au même moment, à l’autel, à Oakland, en Californie, dans le grand stade. Il était vraiment plein à craquer. On a été obligé–obligé d’occuper le milieu du stade, le milieu, au lieu d’occuper les–les pourtours, et le Seigneur a vraiment béni. 11 Et nous y avons vécu le grand tremblement de terre, comme vous en avez entendu parler. Et c’était la première fois que mon épouse vivait cela. Elle était un peu flageolante après. La secousse était très forte, le bâtiment a été ébranlé, et la poussière volait, et les bouteilles sur... Nous étions dans un drugstore, où nous achetions des cartes postales pour les envoyer chez nous, et les bouteilles ont été secouées, et la cheminée est tombée; et les grands bâtiments se balançaient ensemble; des routes se sont fendues, et quelques-unes se sont enfoncées et... Cela nous rappelle simplement que l’Ecriture est sur la muraille. «Il y aura des tremblements de terre en divers endroits.» Ce seul jour-là, huit tremblements de terre ont frappé cette même ville. Et puis, vers dix heures du soir, nous venions d’arriver, ou dix heures et demie, et nous étions au lit; et la–la lampe qui était au centre de la pièce a failli basculer et tomber, sous l’effet d’un autre violent tremblement de terre. Cela nous montre simplement que ces huit mille miles [130.000 km] au-dessous de nous ne sont constitués que de la lave rouge brûlante. Et c’était juste au moment où on a appris que les–nos agresseurs de l’autre côté de la mer déclarent qu’ils ont–interdisent aux gens d’entrer en Scandinavie, et tout, qu’ils les anéantiraient avec des armes atomiques. Et on se demande ce qui se passerait s’ils se mettaient à larguer ces bombes et à faire exploser ces endroits-là dans la terre. Alors cela ferait exactement ce que Dieu avait annoncé. Ce n’est plus l’eau, mais le feu cette fois-ci. 12 Cela apporte donc de la joie au coeur de celui qui est dans l’attente, qui attend la Venue du Seigneur et l’heure bénie où ces vieux corps de notre humiliation seront transformés et rendus semblables à Son propre corps de gloire. Et nous Le verrons. Plus de lutte, plus de chagrin, plus de vieillards, plus d’enfants, plus de faim, plus de tracas, plus de maladie, plus de mort. Oh! nous ne pouvons tout simplement pas en saisir la profondeur! Je vous le dis, mes amis. C’est difficile, parce que nous sommes des humains; et la mort, c’est vraiment quelque chose que tous nous n’aimons pas affronter. Mais c’est–c’est un soulagement béni; c’est une chose bénie de savoir qu’Il viendra un jour et que ces choses seront changées. Maintenant, rappelez-vous, et... parlez donc à vos... particulièrement à vos amis pécheurs, pour qu’ils viennent aux réunions, à ce réveil que nous allons avoir. Maintenant, juste pour parler un peu... Ma gorge, comme je le disais, n’est pas encore tout à fait dégagée, et je suis encore un peu fatigué. Mais je me suis reposé cette semaine, j’ai même évité le téléphone et tout, pour pouvoir prendre quelques jours de repos. Et puis, la semaine prochaine, j’aimerais me reposer un peu, si possible, et ensuite me préparer pour le petit réveil. 13 Ensuite je pars pour le Canada, et du Canada, je reviens à Indianapolis. D’Indianapolis, ensuite, à Chicago. Et de Chicago, après la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens... Et ils ont donc fait tout un programme pour moi. Priez pour moi, et particulièrement pendant ce réveil, pour que Dieu me dirige: une tournée à travers le monde entier, qui commencerait en juin, et pour revenir en novembre, ou plutôt en juillet. Et c’est pour aller en Europe, en Asie, descendre dans les îles, et traverser les mers, et revenir par la côte ouest. Partir de l’est, et faire un tour complet du monde, et revenir par la côte ouest. C’est vraiment un temps de besoin... Et maintenant, il y a quelque chose qui, en quelque sorte, m’arrête un peu. Je ne sais pas si c’est quelque chose qui est sur la route ou quoi, je ne sais pas. Mais priez pour moi, et Dieu fera certainement concourir cela pour le bien. 14 Maintenant, il y a deux passages de l’Ecriture que j’ai choisi de lire ce matin, vu que les gens viennent pour qu’on prie pour eux. C’est seulement un–un petit moment où on va prier pour les malades et pour ceux qui sont dans le besoin. Eh bien, j’aimerais simplement apporter un petit enseignement sur la Parole. Et puis, peut-être si le Seigneur le veut, ce soir, peut-être qu’on ne se limitera pas qu’à enseigner, mais qu’on prêchera un peu la Parole. Maintenant j’aimerais lire deux passages. Et les deux se trouvent dans l’Ancien Testament. L’un, c’est dans Nombres, chapitre 13, au–au verset 30. Et l’autre, c’est dans Josué, chapitre 1, au verset 9. Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit: Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs! Et puis, dans Josué, le verset 9 du chapitre 1: Ne t’ai-je pas donné cet ordre: Fortifie-toi et prends courage? Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. J’aime vraiment la Parole. Et si je devais donner le sujet de ce matin, je voudrais prendre... tirer le contexte d’ici, pour un sujet qui s’intitule: Dieu tient Sa Parole. 15 Maintenant... nous pouvons vraiment rester là-dessus pendant des semaines, avoir un réveil pendant une année, et à la fin ce sera tout aussi nouveau qu’au début, sur ce sujet de Dieu tient Sa Parole. Il y a une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Y avez-vous déjà pensé? Il y a une seule chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il peut tout faire sauf faillir, mais Il ne peut pas faillir. Alors, si notre très sainte confiance, ce matin, est fondée sur cet Etre merveilleux qui peut faire tout ce qui peut être fait, sauf faillir, combien nous devrions avoir confiance dans Sa Parole éternelle! Mon coeur a été touché l’année dernière, après avoir considéré ce qui se passe dans les nations et vu la tournure que prennent les événements, et les petits ismes qui s’élèvent. 16 Tout cela me rappelle ce qui fut écrit là dans cette pierre angulaire, ce matin-là où nous avons consacré... ou posé la pierre angulaire. Quand le Seigneur m’a réveillé; je ne savais pas à l’époque ce qu’étaient les visions. Je vois la cheminée sur la maison, à cinq pieds [1,5 m] ou plus de l’endroit où j’étais assis quand la vision est venue, il y a vingt-trois ans, en 1933. Il doit y avoir environ vingt-quatre ans de ça, je pense. Je vois la cheminée en ce moment même. C’était longtemps avant que je me marie. J’étais célibataire et seul à la maison. Nous construisions cette église, et nous allions poser la pierre angulaire ce matin-là, où le Seigneur m’a donné la vision. Je m’étais réveillé et je regardais par la fenêtre. C’était en juin, et les chèvrefeuilles, ou les boutons étaient en fleur. Et là, il semblait que j’étais sorti et que je marchais, ou quelque chose. Et je–j’ai vu le Seigneur Jésus, et j’ai vu mon tabernacle. Et Il m’a dit que ceci n’était pas mon tabernacle, et Il m’a placé sous le ciel. 17 Beaucoup d’entre vous connaissent cette vision, parce qu’elle a été écrite et publiée, et je crois que c’est la quatrième ou cinquième édition; près de cent mille livres ont été imprimés, en dix-sept langues différentes. Et voyez simplement comment la chose s’est accomplie, mot à mot, ça n’a pas failli du tout! Nous nous sommes assemblés comme un charmant petit groupe de gens, et le Seigneur nous a vraiment bénis. Et alors d’un endroit à l’autre, pour finalement se retrouver sur le champ d’évangélisation, et maintenant dans le monde entier... Ça s’est propagé. Et le temps est venu où–où il y aura ces choses qui se sont produites. Et où le monde... Il se donnera des docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et la Vérité sera rejetée, et on se tournera vers des fables. Et puis, Il avait dit: «Prêche la Parole. Tiens-t’en à la Parole.» Et s’il y a une chose que j’ai essayé de faire, c’est de m’en tenir à la Parole éternelle de Dieu. Nous vivons les dernières heures de la dispensation de ce monde. Je ne vois pas comment quelqu’un peut regarder, jeter un coup d’oeil aux journaux ou allumer la radio, et ne pas se repentir. Je–je ne vois pas comment. Nous sommes vraiment à la–la veille d’un grand événement, qui est sur le point d’arriver. Même la nature le montre. La terre s’agite. Elle fait jaillir ses matières volcaniques, et elle–elle connaît un effondrement nerveux. Les grands tremblements de terre secouent et fendent les routes. Et on voit des choses qui font peur, comme des soucoupes volantes et des missiles qu’ils peuvent lancer d’un bout à l’autre de la terre et détruire, anéantir une nation en cinq minutes. 18 Nous sommes au temps de la fin. Quelque chose est en train... Il n’y a pas moyen d’empêcher ça. Il n’y a aucun moyen. Il n’y a qu’un moyen pour y échapper, c’est de monter. Il est inutile de chercher à se cacher. Il n’y a qu’une seule Retraite. C’est comme les petites filles le chantaient ici, quand je n’étais qu’un jeune prédicateur, elles chantaient: Il n’y a aucune retraite ici-bas; Je suis allé aux rochers pour me cacher la face, Mais les rochers ont crié, Il n’y a aucune retraite ici-bas. Mais il y a une Retraite. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté.» Comme nous sommes heureux d’avoir cette Retraite au temps de la fin. Alors que nous regardons autour de nous et voyons ces grands signes apparaître, au cours des réunions de réveil que nous aurons prochainement, Dieu voulant, je voudrais retourner jusque dans la Genèse, et faire ressortir ces grands points saillants qui montrent que nous sommes à la fin. Nous en sommes là. 19 Je crois que la génération actuelle, qui est sur terre en ce moment, c’est celle qui verra la Venue du Seigneur Jésus. J’ai quarante-huit ans. Il se peut que je ne la voie pas. Je ne sais pas. C’est peut-être pour demain. Mais je crois qu’il y a des gens ici qui verront la Venue du Juste, la fin du temps. Et je crois que la plupart d’entre nous, surtout ceux qui sont dans cette église ce matin, ne mourront jamais de vieillesse, avant d’avoir vu une des choses les plus horribles qui soient jamais arrivées à un peuple, ce qui va arriver ici même dans ce pays. C’est la vérité. Frère, nous avons dépassé les frontières de la miséricorde, si bien qu’il ne reste plus que le jugement. Mais le juste n’aura pas à être puni avec l’injuste. Dieu viendra, Jésus rachètera Son Eglise, et nous monterons Le rencontrer dans les airs, et ça sera bien au-delà de toutes les bombes et de toutes les détresses. Et nous serons protégés pendant ce temps. Alors, enfants, revenez à votre Dieu, rapidement. N’ayez en aucun cas un lien avec le monde. Ne vous mêlez pas à ce monde moderne. Ne vous mêlez pas à ces théologies modernes. Comptez seulement sur l’Agneau de Dieu. Lisez votre Bible et priez tout le temps. Ne soyez pas abattus. Réjouissez-vous, soyez heureux, car la rédemption de l’Eglise est proche, le moment où nous verrons Celui qui est mort pour nous. 20 Notre texte présente un tableau qui correspond un peu à l’époque actuelle. Pour commencer, dans le premier passage de l’Ecriture que je lisais, dans Nombres, il était question d’un peuple qui avait été appelé à sortir d’une grande et puissante nation qui était sur le point de recevoir, et qui a reçu son jugement. Je voudrais que vous compreniez qu’un péché ne restera pas impuni, qu’il se trouve dans une nation, ou dans une église, ou dans un foyer, ou dans un individu. Le péché doit être réglé au moyen du jugement. Pas d’une quelconque autre manière. Il ne peut pas être expié. Vous dites: «J’ai mal agi, maintenant je vais bien agir.» Ça ne marchera pas. Vous ne pouvez pas faire l’expiation vous-même, parce que l’expiation a déjà été faite. Il faut confesser que vous avez tort, et ensuite venir et marcher droitement. Donc, le problème du péché doit être traité. Et Dieu règle toujours le problème du péché par le jugement. Voilà pourquoi notre Seigneur est mort au Calvaire, c’est parce que le péché était quelque chose de si horrible que le jugement du péché a été placé sur Lui, afin que ceux qui le désirent puissent être mis en liberté, en croyant en Lui et en L’acceptant comme leur barrière contre le péché. Ça ne dépend pas de combien nous pouvons être bons, mais de ce que nous Le croyions et L’acceptions. Et quand nous L’acceptons, Il entre dans notre coeur, et c’est ça la bonne chose. Il n’est pas question de ce que nous pouvons faire, il est question de ce qu’Il a fait, et de ce qu’Il a fait pour nous. C’est pour ça qu’Il a été blessé pour nos transgressions, et brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. 21 Maintenant, ces gens-là étaient en Egypte depuis environ quatre cents ans. Et nous connaissons tous cette grande descente des enfants d’Israël, et Dieu, là-bas, les avait livrés aux Egyptiens. Et ceux-ci les avaient maltraités, parce que la Parole de Dieu avait dit qu’ils le feraient. Or, Dieu avait promis à Abraham que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Et, quand le temps de la promesse approcha, Dieu avait déjà tout préparé pour accomplir... Oh! j’aime vraiment ça. Quand j’y pense. Juste au moment crucial! Il n’a pas une seule minute de retard. Il est toujours juste à l’heure. Si seulement nous pouvions être comme ça! Oh! nous, nous essayons de précipiter la chose. Nous essayons de la faire s’accomplir à notre heure. Mais nous ne pourrons jamais y arriver. Dieu fait la chose à Son temps à Lui. Nous ne pouvons rien y changer. 22 Hier, j’étais dans l’arrière-cour de–de ma soeur, la soeur Wood qui habite à côté de chez nous; nous observions un petit cocon qui s’était formé sur un arbre. Et le vent l’agitait d’un côté et de l’autre. Et elle me disait que, dans le Streams Of The Deserts, je crois, elle avait lu un article sur le cocon. C’est un petit ver qui entre là-dedans et qui forme une petite coquille autour de lui, pour se protéger pendant la saison froide, et... mais quand le moment arrive... Cette personne qui s’intéressait à ce petit ver, elle voyait le petit cocon qui bougeait et qui se tortillait, elle a tellement eu pitié qu’elle eut l’idée de couper le bout pour laisser sortir le petit insecte. Car, quand il sortirait de là, il aurait des ailes. C’était un insecte, ou un petit ver, quand il était entré; il en sort ayant des ailes, il est plus comme dans un état glorifié. Et, comme il était là à se tortiller, à tirer, à donner des coups, à se démener, à mordre, essayant de sortir du cocon, la personne en a eu pitié. Elle a simplement eu l’idée de lui faire prendre un raccourci. Alors elle est allée chercher les ciseaux, et elle a coupé le bout. Et quand elle a coupé le bout, le petit insecte est sorti, mais il n’était pas du tout comme il faut, parce que son corps n’avait pas de force. Il n’avait pas de... Il ne pouvait pas se servir de ses ailes. 23 Et je pense que c’est comme ça que nous essayons d’imiter, on va à l’autel, on dit ceci, cela ou autre chose, pour essayer de ramener les gens à Dieu, ou dans l’église, ou de les amener à Christ. Laissez-les donc pleurnicher jusqu’à ce qu’ils s’en sortent, c’est tout. Travaillez-y jusqu’à ce que vous en sortiez, c’est tout. Si vous essayez de leur offrir un raccourci, ils ne sont jamais capables de se tenir debout. Moi, j’aime les voir se débattre et travailler jusqu’à ce que Dieu leur donne une vraie naissance, de la façon naturelle. Qu’Il leur donne la vraie naissance, simplement... Les gens disent: «Eh bien, mon chou, je pense que tu as assez prié.» Restez simplement là jusqu’à ce que vous soyez prêt pour voler. C’est la seule chose. Dieu a Sa façon de faire. «Oh! eh bien, si tu veux être bon, tu n’as qu’à aller adhérer à l’église. Maman fréquentait cette même église.» C’est peut-être très bien, mais, vous savez, il faut une mort pour produire une vie. Et nous devons mourir, et être alors tellement morts qu’une Vie nouvelle peut entrer. Alors nos ailes seront utiles, et notre–notre expérience, que nous avons, sera utile aux autres et à nous-mêmes. 24 Israël n’était pas prêt, mais Dieu était prêt. Et Il avait fait naître un petit bébé, du nom de Moïse. Et il était juste là à l’âge de quarante ans, pour faire sortir les enfants. Mais Israël n’était pas prêt. Et comme ils n’étaient pas prêts, alors ils ont dû travailler dur pendant vingt ans de plus, ou c’était plutôt pendant quarante ans de plus. Pendant quarante ans de plus, ils ont dû peiner en Egypte. Alors qu’ils auraient pu sortir quarante ans plus tôt, s’ils avaient seulement été prêts. Dieu était prêt, parce que le temps de la promesse approchait. Dieu a envoyé un Ange sur la terre, pour préparer les gens, pour accomplir Sa Parole, car Dieu tient toujours Sa Parole. Il a dit à Moïse: «J’ai vu les souffrances de Mon peuple, et J’ai entendu les gémissements et les cris que leur font pousser les oppresseurs. Et Je me suis souvenu, Je me suis souvenu de Ma Parole, de Ma promesse.» Quatre cents ans s’étaient écoulés, mais Dieu se souvenait toujours de Sa Parole. 25 Il s’est passé presque deux mille ans, mais Dieu se souvient toujours de Sa Parole. «Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Et je crois que le temps de la promesse approche. Remarquez. Alors qu’Il parlait et qu’Il se préparait, il s’était passé quatre cents ans, et Dieu est venu à l’heure, avec Sa Parole. Ensuite nous voyons qu’après quarante ans de plus... Et je pourrais m’arrêter ici juste pour dire ces mots. Eh bien, vous pourrez me citer, parce que je sais qu’on enregistre là derrière. Je crois que nous sommes... La Venue du Seigneur Jésus aurait dû avoir lieu il y a bien longtemps. Je crois qu’elle aurait dû avoir lieu il y a longtemps, mais c’est à cause de l’Eglise qui n’est pas prête à Le rencontrer. 26 Maintenant, si vous remarquez, Il a dit que ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Noé, avant le déluge, c’est ce qui arriverait. Et Dieu ne voulait pas qu’aucun périsse, mais Il voulait que tous arrivent à la repentance. Alors Il a usé de beaucoup de patience. L’étape du déluge aurait dû avoir lieu bien avant. Là-bas, en Egypte, c’aurait dû avoir lieu bien avant. Saisissez-vous cela? La destruction du monde antédiluvien aurait donc dû avoir lieu bien avant, la destruction et le jugement; et la sortie d’Egypte aurait dû avoir lieu bien avant, il y a eu une prolongation de quarante ans. Mais Dieu était déterminé. Dieu était déterminé à ce que Sa Parole ne revienne pas à Lui. Il allait tenir Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Il doit le faire pour être Dieu. Même s’Il doit procéder à un–un changement complet, et, par Sa grâce Il le fera. C’est pour cette raison que je dis... si l’Eglise ne se prépare pas. Il est de votre devoir de vous préparer. «L’Epouse s’est préparée elle-même.» Les vêtements sont payés. Ils sont prêts, mais vous devez être prêts pour porter ces vêtements. «L’Eglise s’est préparée elle-même.» 27 Maintenant, frères, écoutez. Si l’Eglise ne se prépare pas, de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Si les gens de la sainteté ne se redressent pas, et qu’ils ne se remettent pas au travail, qu’ils ne reviennent pas à l’Evangile, Dieu suscitera... Il peut faire entrer des catholiques, des presbytériens, ou tout ce qu’Il veut. Il le fera. Il y a quelques semaines, à Lima, dans l’Ohio, peut-être que certains d’entre vous qui êtes ici maintenant étaient présents; des flots de gens, parmi les presbytériens, les baptistes, les méthodistes, sont venus à l’autel. Ils ont reçu l’Evangile et y ont répondu beaucoup mieux, beaucoup mieux que les gens de la sainteté le font souvent. Nous, on se contente de se dire qu’on porte Son saint Nom, et on s’arrête là. Ça signifie plus que porter Son Nom, ça signifie vivre pour Celui-là qui est mort pour vous. C’est une vie, une vie consacrée à Dieu. Oh! comme nous avons besoin de revenir à la Bible! 28 Il y a quelques soirs, ici, je disais aux luthériens, comme là donc à la réunion, ils... simplement dit: «Donnez-nous encore cinq instituts comme celui de ces luthériens qui ont reçu...» Soixante et onze d’entre eux ont reçu le Saint-Esprit ce jour-là, à l’institut, quand j’y étais. Ils ont dit: «Donnez-nous encore cinq écoles comme celle-là, et si le Seigneur tarde, dans dix ans, l’Eglise luthérienne tout entière sera remplie du Saint-Esprit.» Oh! la la! Certainement. De ces pierres Dieu peut... Une Eglise Lui sera présentée, sans tache, ni ride, ni aucun défaut. Sa grâce est entièrement suffisante, et Il peut faire infiniment au-delà. 29 J’ai dit ici il n’y a pas longtemps que les luthériens ont effectivement porté le flambeau qui éclairait le monde. Qu’est-il arrivé? Si vous étiez la lumière du monde, vous les luthériens, à un certain moment, à l’époque de la première réforme, qu’est-il arrivé à votre lumière? Quoi, s’est-elle éteinte? Voici la raison pour laquelle elle s’est éteinte: vous avez abandonné la Parole de Dieu. Vous avez cru que le juste devait vivre par la foi, ce qui est absolument la Vérité. Mais il y a plus que ça, que «le juste vivra par la foi». Ensuite les méthodistes sont venus, ils... Vous les méthodistes, vous avez pris le flambeau de la sanctification, et vous avez effectivement porté le flambeau d’un grand réveil. C’est tout à fait vrai, mais qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé à l’Eglise méthodiste? C’est que vous avez laissé la lumière s’éteindre. Voilà ce qui est arrivé. Et vous avez prêché la sanctification, la seconde oeuvre bien déterminée de la grâce, ce qui est l’absolue Vérité, selon la Bible, mais vous vous êtes simplement arrêtés. 30 Ensuite les pentecôtistes sont venus avec la restauration des dons. Et vous avez parlé en langues, et alors vous en avez fait une doctrine. Et alors, qu’est-il arrivé? Votre lumière s’est éteinte. Quel est le problème? C’est parce que vous ne vous en êtes pas tenus à la Parole. La Parole de Dieu se développe, et nous devons nous développer à mesure que la Parole de Dieu se développe. A mesure que le temps avance, la science se développe. Et si le monde naturel... L’homme est le même homme qu’il était il y a six mille ans, quand Dieu l’a créé. Il a la même capacité intellectuelle. Il a le même intellect. Il est exactement le même homme (avec les mêmes cinq sens) qu’il était il y a des milliers d’années. Mais regardez les progrès qu’il a faits au cours des cinquante dernières années. 31 Regardez ce que ce fils de Dieu déchu a fait. Il a inventé les automobiles, la radio, les lumières électriques, les bombes atomiques et les avions à réaction. Regardez à quelle vitesse... les pages de la science se tournent rapidement. Mais nous, nous cherchons à nous attarder sur un vieux credo d’église, et rester là, alors que Dieu veut que nous développions la Parole. Nous vivons dans les derniers jours. Nous vivons au temps où la magnifique Eglise de Dieu devrait se tenir debout, resplendissante comme le lis de la vallée. Mais nous, nous sommes restés en arrière: «Eh bien, je fais partie des presbytériens, des méthodistes, des pentecôtistes. Je suis ceci, ou cela.» Oh, quelle honte! Nous devrions nous développer, l’Esprit de Dieu se déversant à flots, pas juste une petite effusion, pas un petit baptême, mais de baptême en baptême! Pas une révélation, «le juste vivra par la foi», ou «la sanctification», ou «les dons de l’Esprit», mais de révélation en révélation, de puissance en puissance, de gloire en gloire, car nous devrions être tout au bout du chemin, prêts pour l’Enlèvement. Et nous traînons en arrière dans ces vieilles histoires, en disant: «Eh bien, nous retournons toujours en arrière.» Avançons! 32 Ces Hébreux disaient: «Eh bien, écoutez, nous sommes bien nourris, même si nous travaillons dur. Et maintenant nous avons ce que nous avons. Nous avons les pots d’ail, et tout. Alors contentons-nous-en.» Mais Moïse avait une révélation. Il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait quelque chose d’autre. Il est retourné leur montrer que le Dieu même qui avait existé bien des centaines d’années avant était toujours le même Dieu. Et Il a opéré des signes et des prodiges devant eux, pour prouver qu’Il était toujours le même Dieu. Oh! béni soit Son Nom! «Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» Les dispensations changent, les temps changent, les gens changent, mais Dieu demeure. Il doit être le même, tout le temps. Sa Parole est la Vérité éternelle. Il ne peut En dévier ni à droite ni à gauche. Il doit demeurer le même. 33 Nous voyons donc ce qui se produit. Voilà Moïse qui descend là, avec les signes: «J’ai été dans la Présence de Dieu. J’ai vu Dieu, et Dieu a fait de grandes choses.» Il a accompli un acte de guérison divine. Il a accompli un autre acte, un miracle. Et il leur a montré que le Dieu du Ciel Lui-même lui était apparu. 34 Après des centaines d’années sans aucune manifestation surnaturelle, il leur a montré que Dieu était toujours vivant. Dieu l’avait envoyé, et Il avait dit: «Dis-leur que ‘JE SUIS’ t’a envoyé.» Non pas «J’ai été» ou «Je serai». «JE SUIS», au temps présent! Il n’est pas «J’ai été». Comment les gens peuvent-ils prétendre être de Dieu, et dire que les jours des miracles sont passés, que la guérison divine et toutes les bénédictions sont terminées, et quand même dire qu’Il est le Dieu vivant et le JE SUIS? S’Il est «JE SUIS», Il est tout aussi réel qu’Il l’était au buisson ardent. Ce grand Nom dans Lequel Il est apparu là, aucun érudit n’a encore réussi à l’interpréter: J-v-h-u. Personne... Ils disent que c’est «Jéhovah», mais ce n’était pas ça. Personne ne peut l’interpréter. Pourquoi? Il est l’Eternel. Amen. Il habite la Lumière. Il habite l’éternité. Il habite l’immortalité; l’éternel «JE SUIS». Alléluia! 35 Ma foi est fondée sur ce Rocher solide. Rien ne pourra jamais vous faire de mal une fois que vous y êtes ancré. Les tempêtes auront beau la secouer et s’abattre dessus, mais mon ancre tient au-delà du voile. Une fois qu’un homme ou une femme est ancré dans ce Rocher, alléluia! aucune secousse ne pourra jamais vous en arracher. Tout comme c’était l’heure de leur délivrance, et qu’ils ne l’ont pas reconnu, de même c’est l’heure de la délivrance, la consigne de mise en route pour l’Eglise. C’est proche. Ecoutez, mon ami. Ils avaient quoi? Premièrement, la Parole. Deuxièmement, un prophète. Troisièmement, un Ange pour les conduire, pour les guider. Ils étaient tous d’accord entre eux, tous les trois. La Parole était d’accord avec le prophète; et le prophète était d’accord avec la Parole; l’Ange était d’accord avec tous les trois, avec tous. La Parole, le prophète, l’Ange! Ils étaient prêts à se mettre en route. Oh! béni soit le Nom du Seigneur Dieu! Nous sommes au temps de la fin; la Parole, le prophète et l’Ange, tous les trois ensemble, un glorieux témoignage... Dieu a toujours dit: «Que toute parole soit établie par la bouche de deux ou de trois témoins.» Et un vrai prophète sera toujours en accord avec la Parole; et l’Ange témoignera toujours de la Vérité. Amen. Nous sommes prêts à recevoir la consigne pour nous mettre en route. Certainement. 36 Et il a fait sortir le peuple. En chemin, ils se sont mis à se révolter contre le prophète, et contre l’Ange, et contre Dieu, et contre la Parole. Et ils se sont retrouvés dans le pétrin. La Bible dit: «Une multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux.» Une multitude de gens de toute espèce étaient sortis. Qu’était-ce? Le surnaturel avait été accompli. Il y avait eu des miracles et des prodiges. Toute personne, tout être humain brûle de voir derrière le rideau, d’où il vient, et où il ira un jour. Il brûle de voir derrière le rideau. Mais, souvent, quand des actes surnaturels ont été accomplis, alors il y a une multitude de gens de toute espèce qui suit. C’est ce qui s’est passé au temps de Luther. Quand la multitude... Depuis cette époque-là, Dieu essaie de les faire sortir. Et au temps de Luther, «le juste vivra par la foi», ils ont testé cela, ils ont éprouvé cela, et ils ont vu que c’était vrai. Une multitude de gens de toute espèce a suivi. Et dès le départ de Luther, que s’est-il passé? Ils ont organisé l’église et ont formé un très grand système ecclésiastique. Et alors, l’église a encore été mise de côté. 37 John Wesley est venu, un des vaillants combattants du moyen âge. Il s’est présenté là, et il a défié l’Eglise anglicane, il a défié l’Eglise catholique, il a défié le monde, en disant que le Dieu saint dit que les gens doivent mener une vie sanctifiée! Et il s’en est tenu à Sa promesse, à la promesse de Dieu, et il a produit un miracle. Qu’est-ce qui s’est passé? Une multitude de gens de toute espèce est partie avec lui. Et quand Wesley s’en est allé, alors une multitude de gens de toute espèce s’est introduite. Et qu’ont-ils fait? Cela a corrompu l’église, si bien que beaucoup parmi eux n’acceptent même plus qu’il y ait des cantiques sur le «Sang» dans leurs livres de cantiques. Certainement. Peu après, les pentecôtistes sont arrivés, et les pentecôtistes se sont mis à découvrir les dons. Dès qu’ils ont eu accès aux dons... Pour commencer le plus petit don de tout l’ensemble, c’est le parler en langues. C’est le dernier et le moindre. Dieu a commencé par les choses d’amateur, et ils n’ont même pas su garder cela. 38 Ecoutez ceci. Le premier de tous les dons, c’est la sagesse; le deuxième, c’est la connaissance. Et si vous n’avez pas de sagesse, comment allez-vous savoir ce qu’il faut faire de la connaissance? Recherchez d’abord les choses les meilleures: la sagesse. Et si vous n’avez pas la sagesse, que pouvez-vous faire de la connaissance, ou du parler en langues, ou de ces autres choses? Il faut la sagesse. Il faut la sagesse de Dieu. Salomon a dit: «Appelez-la votre mère.» C’est vrai. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Les pentecôtistes ont reçu le parler en langues, et ils en ont fait une dénomination. Et ils se sont mis à dire: «C’est ça la chose.» C’est certainement ce qu’ils ont fait. Et une multitude de gens de toute espèce les ont suivis. Et aujourd’hui, qu’est-il arrivé aux pentecôtistes? Ils sont divisés en deux groupes. L’un d’eux est froid, formaliste, raide et guindé au possible. Et l’autre recherche toutes sortes d’ismes; l’huile et le sang qui leur coulent des mains, et tout le reste, d’un bout à l’autre du pays, et ils appellent ça les évidences qu’on a le Saint-Esprit; et des grenouilles, des lézards, et tout, qui sautent des gens, et ils plongent dans un peu d’alcool, et tout. Tout le monde sait qu’un démon n’a pas de corps physique. Et si le Sang de Jésus-Christ avait coulé sur un homme, ce serait un corps physique, alors Christ serait déjà venu; et dans ce cas-là, c’est faux. La Bible dit que lorsque Jésus viendra, «tout genou fléchira, et toute langue confessera». 39 Il sera... «Sa Venue sera comme la lumière qui part de l’orient et qui se montre jusqu’en occident; ainsi sera la Venue du Fils de l’homme. Tout genou fléchira, et toute langue confessera.» Nous savons que c’est vrai. Alors, quand nous voyons ces choses se produire, quand nous voyons ces choses-là arriver, alors nous savons qu’une multitude de gens de toute espèce est montée avec le peuple. Au bout d’un certain temps, un groupe va à un extrême d’un côté, l’autre va à un autre extrême de l’autre côté. Et voilà votre multitude de gens de toute espèce. Voilà la réaction que vous avez encore. Voilà où vous en arrivez. 40 Et à ce moment-là, ils sont arrivés à l’étape de Kadès-Barnéa. Et quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, c’était le tribunal où ils devaient passer à l’épreuve. Oh! si seulement vous pouviez comprendre ça, petite église. Maintenant, c’est ici que nous voulons serrer pendant un moment. Maintenant, écoutez attentivement. Kadès-Barnéa, c’était l’heure du test. Et chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé. Il n’y a aucune exception du tout. Dieu teste et éprouve chaque enfant qui vient à Lui. Pas vrai? La Bible le dit. Et nous remarquons maintenant le moment où ces épreuves et ces tests se présentent. L’heure du test vient pour les nations. Bon, je dis ceci, je ne suis pas politicien. Dieu dirige Sa nation à Lui. Il ne dirige pas ces nations-ci; c’est le diable qui dirige celles-ci, chacune d’elles. C’est ce que dit la Bible. Le diable dirige toutes les nations. 41 Remarquez, quand vient l’heure du test pour les nations. Quand l’heure du test est venue pour Israël, elle a échoué. Et alors, Dieu l’a remise entre les mains de Babylone. Et en tant que nation, elle a échoué. Et quand l’heure du test est venue pour Rome, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la Grèce, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la France, elle a échoué. Quand l’heure du test est venue pour la Russie, elle a échoué. Ecoutez. Et je dis ceci avec un coeur respectueux devant Dieu. L’heure du test est venue pour l’Amérique, et elle a échoué. L’Evangile a été prêché de l’est à l’ouest, du nord au sud. Ils ont ratissé tous les petits endroits, tous les coins et les recoins. Il y a eu de grandes réunions de réveil, celles de Billy Graham, de Jack Schuler, d’Oral Roberts. Et ils ont... Oh! il y en a eu des centaines qui ont ratissé tous les coins et les recoins. 42 Le diable a lancé la télévision là-bas, et alors Dieu s’est arrangé pour avoir des hommes à la télévision; tous les ivrognes qui sont dans les bars, ou n’importe où, n’auront aucune excuse. Oui, monsieur. L’heure du test est venue. Que vous avais-je dit du haut de cette chaire? «L’an dernier, l’Amérique a commis son erreur fatale.» J’ai dit: «Erreur fatale!» Assurément. Et regardez ce qu’elle fait maintenant. Vous le voyez dans les affaires gouvernementales. Ils cherchent à aller là-bas s’allier avec les Arabes. Ne le savez-vous pas? La Parole de Dieu dit: «Quiconque maudira Israël sera maudit.» Certainement. Je suis du côté d’Israël. «Prenez notre territoire.» Ils le prendront. Certainement. Les Arabes ont fait fausse route. Bien sûr. Frère, regardez toutes les nations qui se sont retournées contre les Juifs: elles se sont écroulées. Considérez–considérez l’Allemagne, quand elle s’est retournée contre les Juifs, au point qu’on brûlait leurs corps dans des fours crématoires; et regardez où elle en est aujourd’hui. Considérez l’Italie, qui s’est retournée contre les Juifs, quand Mussolini les a expulsés de l’Italie; considérez-la aujourd’hui. Si nous ne leur donnions pas à manger, ils mourraient de faim. 43 Et voici que l’Evangile est venu, et il a lancé un appel de miséricorde dans toutes les nations, pendant des années, et nous l’avons rejeté. Et maintenant le diable est à l’oeuvre, il établit son siège, il dresse le coeur des hommes politiques contre Israël. Ils sont en train de s’allier avec les Arabes, là-bas. Frère, nous sommes pratiquement fichus. Nous allons nous écrouler, c’est sûr et certain. J’aime ma nation. Je l’aime, ce qu’elle représente. Mais, frère, j’aime mon Seigneur par-dessus tout. Et j’aimerais voir ma nation sur ses genoux, mais j’ai bien peur que nous ne le fassions jamais. Nous sommes au temps de la fin. Qu’est-ce qui s’est passé? Une multitude de gens de toute espèce est entrée. 44 Observez nos églises, alors qu’il y a quelques années, on avait des églises de la sainteté, à l’ancienne mode, on tenait ferme pour Dieu et pour la droiture, les femmes s’habillaient et se comportaient comme des dames, les hommes s’habillaient et se comportaient comme des hommes, les gens allaient à l’église le dimanche matin, on faisait des réunions de prière qui duraient toute la nuit, on faisait des réunions à l’ancienne mode. On avait un vrai réveil. Dieu bénissait. Il exterminait tous les ennemis devant eux. Ils continuaient leur voyage. Mais quand le lingot d’Acan est entré dans le camp, il ne restait plus que la destruction. Nous sommes en... nous sommes... Dieu... en route, Dieu tient Sa Parole. L’heure du test est venue. L’heure du test est venue pour l’Eglise luthérienne. L’heure du test est venue pour l’Eglise méthodiste. L’heure du test est venue pour l’Eglise pentecôtiste. Elle vient pour chaque église. Elle vient pour chaque personne. L’heure du test. Et il n’y a qu’un moyen pour vous de savoir que vous êtes dans le vrai. Tenez-vous-en au plan éternel de Dieu. Tenez-vous-en à la Parole. 45 Ce que Dieu dit, dites que c’est juste. N’acceptez rien de moins ni rien de plus. Pourquoi nous faudrait-il avoir des substituts de ceci, cela, et autre chose, alors que la Parole de Dieu est remplie de promesses? Oui, monsieur. Nous n’avons pas besoin d’accepter un substitut. Ceci est la Vérité. Dieu tient Sa Parole. Peu importe combien Elle peut sembler déraisonnable, Dieu tient Sa Parole quand même. Certainement. Qu’aurait dit votre grand-père si votre arrière-grand-père lui avait annoncé qu’il viendrait un temps où les voitures circuleraient sans chevaux dans les rues? Il se serait peut-être moqué de lui. Mais elles sont là. C’est vrai. Et que dire de ces autres choses qui allaient se produire, à la suite de toutes ces glorieuses prophéties qui ont été faites? Mais nous en sommes là. Et un jour, Jésus viendra, cette glorieuse majesté du Fils de Dieu. Il a promis de le faire. Il a promis qu’Il allait juger le péché. Frère, ou bien vous accepterez le sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le péché, ou bien vous en supporterez seul le jugement; nation, église, ou individu. L’heure du test! 46 Ecoutez. Ils ont envoyé quelqu’un, ils en ont envoyé douze, pour voir ce qu’ils en diraient. Dix d’entre eux sont revenus et ont dit: «Oh! nous ne pouvons pas y arriver. C’est impossible. Nous ne pouvons vraiment pas y arriver.» Mais ces braves petits Caleb et Josué sont montés sur une souche. Ils ont dit: «Nous pouvons y arriver. Nous sommes capables d’y arriver.» Pourquoi? Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Si vous regardez à l’apparence extérieure: «Ça ne semble pas être comme ceci. Ça ne semble pas...» Ne prêtez pas attention à ce que ces gens-là disent, ou à ce qui est dit n’importe où ailleurs. Si c’est contraire à la Parole de Dieu, tenez-vous-en à la Parole. Dieu leur avait promis ce pays-là. C’est là-dessus que Caleb et les autres fondaient leurs espoirs. Lisez le Livre de Deutéronome. Voyez comment Moïse les a repris. Il a dit: «J’ai fait ceci, et j’ai fait cela. Et Dieu a fait ceci, et Il a dit ceci. Mais vous n’avez pas voulu.» Dieu s’en tient à Sa promesse. Oh! parfois ça semble difficile. Maintenant, je veux que vous écoutiez ceci. C’est difficile, c’est un combat. 47 Loin là-bas en Egypte, Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays, et tout ce qu’il contient.» Or, Il n’a pas simplement dit: «Je vais vous prendre, vous emmener là-bas et vous y installer.» Ils ont dû combattre pour chaque pouce de terrain qu’ils ont obtenu. Dieu, quand Il a donné Son ordre à Josué, là-bas, Il a dit: «Prends courage; ne t’effraie pas et ne t’épouvante pas, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.» «L’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.» Peu importe ce que c’est, combien c’est difficile, combien grand est l’obstacle, ça n’a pas d’importance. Même si c’est dans la vallée de l’ombre de la mort: «L’Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.» Oh! Josué pouvait vraiment convoquer tout Israël et dire: «Tenez-vous ici et voyez la gloire de l’Eternel.» Dieu s’en tient à Sa Parole. Dieu a fait la promesse. Dieu avait dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds est à vous. Je vous le donnerai.» Amen. 48 Si c’est pour le salut, si c’est pour la guérison divine, si c’est pour plus de bénédictions, si c’est pour la paix, si c’est pour quoi que ce soit que Dieu a promis, laissez vos empreintes! Amen. «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous l’ai donné comme votre possession.» Dieu l’a promis. Dieu tient Sa Parole. La Parole de Dieu est éternellement vraie. Je La crois. Croyez-La. Frères, il est temps pour nous de laisser des empreintes. Nous ne pouvons pas rester juste ici, dans le même camp. Le Feu continue à avancer. Avançons, de gloire en gloire, d’expérience biblique en expérience biblique. Développons-nous et ouvrons nos coeurs, levons les mains vers Dieu. Gardez toujours votre bon sens. Restez dans la Bible; n’En sortez pas. Restez juste Là. Suivez! Nous avons le Prophète de Dieu, nous avons la Parole de Dieu, et nous avons l’Ange de Dieu. Il conduit cette Eglise très exactement comme Il les conduisait en ce temps-là. C’est tout à fait exact. La Parole de Dieu est devant nous; le Prophète de Dieu, c’est le Saint-Esprit; l’Ange de Dieu conduit l’Eglise. Nous avançons dans la Colonne de Feu, dans la Gloire de Dieu, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu. Et la glorieuse révélation de la Parole, du Saint-Esprit, Il La fait pénétrer dans les coeurs, et cela produit les térébinthes du salut, une vie droite, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience. Assurément! 49 Ça n’arrivera pas seulement à un Branham Tabernacle, ou à un autre tabernacle. Ça arrivera à des individus. Si tout le Branham Tabernacle s’assemble dans un même accord, tout l’ensemble avancera, formant un seul grand corps qui oeuvre pour Dieu. Mais s’il n’y a qu’une personne dans ce Branham Tabernacle qui avance comme ça, Dieu avancera avec celle-là. Et il n’y a qu’une façon d’y arriver, c’est de s’aligner derrière Cela, de continuer la marche. Béni soit le Nom du Seigneur! Dieu tient Sa Parole. Eh bien, ces hommes-là, ils ont dit: «Nous ne pouvons pas y arriver. Nous ne pouvons pas tenir des réunions de réveil là-bas. Tout est contre nous. Oh! la la! Les Amoréens sont là, et les Héthiens, et tout. Ils habitent des lieux tout fortifiés. Et nous avions l’air de sauterelles.» Mais ce petit Josué, il avait peut-être quarante ans, il se frappait la poitrine. Et Caleb disait... Caleb se tenait là, disant... Caleb a dit: «Vous savez quoi? Nous sommes plus que capables d’y arriver!» Oh! frère. Un tout petit Juif au nez crochu se tenait là, il sautillait, en disant: «Nous sommes plus que capables! Non seulement nous sommes capables, mais nous sommes plus que capables!» Pourquoi? Dieu l’a dit! Ça règle la question. 50 Frère, nous pouvons avoir la guérison. Nous pouvons avoir les miracles. Nous pouvons avoir un réveil. Nous pouvons avoir les bénédictions. Pourquoi? Dieu l’a dit! Nous pouvons avoir une véritable Pentecôte. Nous pouvons avoir un vrai réveil. Dieu l’a dit! Dieu tient Sa promesse. De même que Dieu tient Sa promesse quant à Ses bénédictions, Dieu tient Sa promesse quant à Son Jugement. Nous devons recevoir le jugement ou les bénédictions. Nous devons avancer ou reculer. Nous devons aller avec Lui ou aller seul. Personne ne peut y aller avec cela. Tenez-vous-en à Sa Parole. 51 Je peux penser à un très bon ami à moi, qui est déjà dans la Gloire aujourd’hui; oh! un brave frère béni, un homme saint, rempli du Saint-Esprit, du nom de Paul Rader. Une fois, là-bas sur la côte ouest, juste avant sa mort, vous connaissez son témoignage. C’est son cantique, qu’il a écrit, Crois seulement, qui a été pour moi l’invitation à monter à la chaire. Je me demande si Paul, dans la Gloire, peut entendre ce vieux cantique être chanté par des milliers et des milliers, et dans les différentes langues. Comment aurait-il pu se douter que ce pauvre jeune homme assis devant lui là-bas, avec des chaussures usées aux pieds, et même pas de cravate, les cheveux qui avaient besoin d’une coupe, que Dieu me permettrait de porter ce cantique dans le monde entier! Dieu tient Sa Parole. «Moi, l’Eternel, Je L’ai plantée; Je L’arroserai jour et nuit, a-t-Il dit, de peur qu’on ne L’arrache de Ma main.» 52 On peut avoir l’impression qu’elle est en train de couler, mais elle ne coulera jamais. Oh! la petite barque cette nuit-là, alors que tout espoir s’était envolé, elle était ballottée, il semblait que la dernière heure avait sonné. Mais, tout à coup, Quelqu’Un est arrivé, en marchant sur les eaux, tout aussi calmement. Il est toujours là. Il n’est jamais en retard. Un coup de plus, et la barque aurait coulé. Mais Il est toujours là. Certainement. Ce jour-là, là-bas à Babylone, quand les enfants hébreux entraient dans la fournaise ardente, on aurait dit que c’était vraiment la fin. Mais, juste quand ils y sont entrés, «Quelqu’Un qui était semblable au Fils de Dieu» se tenait à leur côté. Il est toujours là. Il n’est jamais en retard. Il tient Sa Parole. «Je serai avec vous.» «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal», a dit David. Il est toujours là. Il tient Sa promesse. Il est fidèle, éternellement. Il ne peut pas faillir. Sa Parole ne faillira jamais. «Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.» 53 Paul a dit qu’une fois, il–il se débattait. Il était quelque part dans les îles et il avait de la fièvre. Il était presqu’à cent miles [160 km] d’un médecin, dans les marais. Dans le marais, il a attrapé la fièvre bilieuse hémoglobinurique, ce qui signifie une mort soudaine. Il s’est mis à faire noir. Il a dit à sa fidèle petite épouse, il a dit: «Tiens-toi ici, à mes côtés, chérie, et prie. Il commence à faire tellement noir dans la chambre, mais», il a dit: «Je mets ma foi en Dieu.» Il a dit: «Peu m’importe ce qui peut arriver. Je crois Dieu. Je m’en tiendrai juste à ça.» Il a dit: «Reste ici et prie, chérie.» Et elle a prié. Et il faisait plus noir, il a dit: «Chérie, il fait plus noir dans la chambre. Mais, oh! je me sens en paix.» Et, au bout d’un moment, il faisait tellement noir, il a perdu connaissance. Il a eu un rêve. Il pensait qu’il rêvait. Il était de retour dans l’Oregon, d’où il venait, et il coupait des arbres. Et le patron a dit: «Paul, va là au sommet de la montagne me couper un arbre de tant de centimètres de diamètre, et de tant de mètres de longueur, et apporte-le-moi.» Il a dit: «D’accord, Patron. Je vais le faire.» Il est monté là-haut, et il a abattu son petit arbre, et il a planté sa hache dedans, il s’est penché pour l’empoigner, et il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il... Il a dit: «J’ai perdu ma force. Je ne peux pas aller plus loin. J’ai perdu ma force. Oh, a-t-il dit, me voilà, un homme costaud; je pèse plus de deux cents livres [86 kg]. J’ai un dos bien musclé. Oh, a-t-il dit, il me suffisait de serrer les genoux, d’empoigner un rondin de presque n’importe quelle taille, et je le soulevais pour qu’ils mettent les chaînes dessous.» Il a dit: «Et ici, ça, une petite branche, pas plus grosse que ça, et je n’ai pas réussi à la soulever.» Il a dit: «Je me suis démené, et j’ai essayé, jusqu’à ce que je n’ai plus de force du tout. Oh! a-t-il dit, alors je me suis dit: ‘Qu’est-ce que je peux faire?’» Il a dit: «Je me suis assis, adossé à un arbre.» Il a dit: «Oh! je suis si triste. Mon patron veut ce petit arbre, là-bas, et je ne suis même pas assez homme pour l’emmener en bas.» 54 Oh! c’est ce que notre Patron veut. Il veut une Eglise sans tache, sans ride. Il veut un groupe de gens lavés par le Sang. Il veut un peuple qui est ferme, qui s’en tiendra à Sa Parole, et qui dira: «Ça, c’est la Vérité éternelle de Dieu. Elle est pour moi, et je La crois.» Et il a dit, pendant qu’il était assis là, il était adossé à un arbre, et il pleurait. Et il a dit qu’il a entendu parler la voix de son patron. Il a dit: «Paul?» Il a dit: «Oui, Patron, me voici. Mais j’ai perdu toute ma force. Je ne peux vraiment plus aller plus loin. J’ai essayé de le faire, j’ai essayé de t’obéir et de faire ce que tu m’as dit de faire, mais je n’arrive tout simplement pas à soulever cette chose-là du sol.» Il a dit: «Je me suis démené. J’ai essayé. J’ai tout fait.» Je me demande si ce n’est pas là l’attitude de bien des prédicateurs sincères aujourd’hui, qui ont désiré ardemment voir une église bâtie, sans tache ni ride, voir les promesses de Dieu manifestées. Nous nous sommes démenés, nous nous sommes efforcés, nous avons crié, nous avons pleuré, nous nous sommes enroués à force de prêcher, et la tête sur l’oreiller nous avons pleuré. «Ô Dieu, comment se fait-il que juste au moment où on se remet d’aplomb, le diable arrive, et il casse tout, il démolit tout, il renverse tout ce qu’on a? Que peut-on faire quand on voit ces gens qu’on aime tant, qui sont dispersés et qui partent de tous côtés comme ça?» 55 Et il a dit que lorsqu’il a entendu la voix de son patron, il s’est dit: «C’est bizarre. Je n’ai jamais entendu ma voix parler... mon patron me parler si gentiment.» Et il a dit: «Quand je me suis retourné, c’était mon vrai Patron. C’était mon Maître, mon Sauveur.» Il a dit: «Paul, tu es en train de te crever. Ça ne te servira à rien.» Il a dit: «Paul, ne vois-tu pas ce petit cours d’eau qui coule là-bas?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Tu n’as qu’à le faire tomber dedans. Monte dessus et chevauche-le jusqu’au camp. Ça descend jusqu’au camp.» Il a dit: «Je me suis levé d’un bond, j’ai roulé le rondin jusque dans l’eau, et j’ai enfourché le rondin. J’ai descendu le rapide, en criant à tue-tête, en criant: ‘Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!’» Et quand il est revenu à lui, il était en plein milieu de la pièce. Et sa femme criait à tue-tête. Il était au milieu de la pièce, il disait: «Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!» 56 Et, frère, soeur, je sais que les épreuves sont dures. Je prends de l’âge, et j’ai prêché, j’ai fait tout ce que j’ai pu. J’en suis arrivé au point où je vois que je ne peux rien faire de plus. J’ai tout simplement déposé tout cela dans les mains du Seigneur Jésus, et je chevauche. Je chevauche la promesse de Dieu: «Moi, l’Eternel, Je L’ai plantée; Je L’ai arrosée jour et nuit, de peur qu’on ne L’arrache de Ma main.» L’Eglise de Dieu demeurera pour toujours. La Parole de Dieu tiendra bon, parfaitement, n’importe où. Que des royaumes naissent, que des bombes atomiques tombent, que l’Amérique rétrograde, quoi qu’il arrive. Ceci est Sa Parole. Il La tient. Et je La chevauche. Je La crois de tout mon coeur. Prions. 57 Cher Jésus, oh! quelle chevauchée! Voguant sur les ondes de la joie, suivant le courant de l’alléluia. Oh! nous chevauchons, simplement dessus! Tu as promis. Toutes Tes promesses sont vraies. Et nous savons qu’elles rendent toutes témoignage qu’elles sont vraies. Et, tout au long des âges, nous avons vu cette vieille Bible sacrée s’ouvrir à nous. Et maintenant la grande heure approche, l’heure de minuit. Seigneur, de grands et saints ministres de l’Evangile ont parcouru le pays, prêchant, pleurant, buvant de l’eau plate, persécutés, chassés à droite et à gauche, expulsés des villes, emprisonnés, on s’est moqué d’eux, on les a méprisés, on les a ridiculisés, privés de nourriture. Mais l’Eglise a continué à avancer, car Ta Parole dit: «Sur ce Rocher Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre Elle.» 58 Et nous chevauchons aujourd’hui le Rocher, la Vérité éternelle de Dieu révélée concernant le Seigneur Jésus-Christ. C’est sur ce Rocher solide que l’Eglise se tient aujourd’hui. Les athées, les communistes, les éléments de cette terre se sont élevés, et ils ont frappé, et ils ont lancé des assauts, mais Elle est bâtie sur ce Rocher solide. Le diable a envoyé–envoyé des critiqueurs. On se moque d’elle. On la persécute. On la traite de tous les noms imaginables. Et on nous a molestés, nous avons été testés et éprouvés, et, oh! tout le reste. Mais, ô Dieu, comme Josué et Caleb d’autrefois, nous continuons à dire que nous nous en tenons éternellement à la Parole de Dieu. Il tient Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait, et nous le croyons. Et que chaque individu ici ce matin voie clairement maintenant ce que cela veut dire, que maintenant, maintenant, nous chevauchons Ceci. Un jour nous arriverons au camp, là où les saints sont campés sur la surface de la terre. Dieu et Ses enfants se réjouiront pour toujours. Accorde-le, Seigneur. 59 Et, pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, dans ce tabernacle ce matin, je me demande si, au Nom de Christ, si quelqu’un aurait le courage de dire: «Frère Branham, aujourd’hui, à l’instant même, dans cette église, je lève maintenant les mains vers Christ, pour dire: ‘A partir d’aujourd’hui, je chevaucherai Ta Parole, Seigneur. Je m’en tiendrai à cela, j’accepterai Christ comme mon Sauveur; je n’essaierai jamais de faire des choses pour chercher à mériter mon salut. Je croirai simplement au Seigneur Jésus et je L’accepterai, et je Le laisserai placer dans mon coeur ce profond amour divin, et la paix qui surpasse toute intelligence. Je m’attendrai au Saint-Esprit, pour que Lui me donne... Une fois, je me suis levé et j’ai cru que je pouvais y arriver, mais je me suis rendu compte que je ne pouvais pas.» C’est sûr, vous n’y arriverez jamais. Mais, si vous restez seulement là assez longtemps pour que Lui le fasse, alors ça restera là, alors ce sera ancré. Mais si c’est vous qui essayez de le faire, vous allez échouer; et vous échouerez forcément. Voilà la raison pour laquelle vous avez vos hauts et vos bas, et que vous êtes tantôt dedans et tantôt dehors», et toutes ces choses que vous faites. C’est parce que vous essayez de le faire. Vous dites: «Oh! je crois que ça va bien pour moi maintenant.» Ce n’est pas ça. Ce n’est pas–ce n’est pas ça. Non. C’est le Saint-Esprit qui entre. Il s’installe. Il ôte toutes les vieilles racines d’amertume, la colère, le tempérament colérique, la jalousie, l’amour du monde, et tout. Il ôte tout ça de vous, et alors vous êtes une nouvelle créature. 60 Voulez-vous lever la main, et dire: «Ô Christ, fais de moi ce genre de chrétien là ce matin.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Et, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. «Fais de moi ce genre de chrétien là ce matin. Je veux être comme Jésus. Je veux que toutes les racines d’amertume soient ôtées de mon coeur.» Eh bien, beaucoup d’entre vous ont levé la main. Maintenant, juste là où vous êtes, si de tout votre coeur vous voulez, maintenant, pas–pas juste imaginer, mais croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient juste à côté de vous, et qu’Il ôtera de vous cette vieille amertume, ce qui fera de vous ce que vous désirez tant être, Il le fera juste là où vous êtes. Il fera cette opération dans votre hôpital, si seulement vous Le laissez faire. Car tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement... Continuez simplement à prier. Seigneur... Souviens-toi, mon enfant, il s’agit de ton âme. Il se pourrait que vous ne soyez pas à une autre réunion, tout... ceci pourrait être la dernière. Laissez Dieu le faire tout de suite. 61 Vous dites: «Frère Branham, devrais-je venir à l’autel?» Si vous voulez, bien sûr. Si vous ne voulez pas, restez juste là où vous êtes. Croyez-le tout simplement. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ça. Si vous voulez venir à l’autel pour prier, il est ouvert à tous. Si vous voulez rester là où vous êtes pour prier, c’est votre âme à vous. Cela dépend de vous. Le temps est proche, frère. L’Eglise est presque complète. Le vieux ruisseau est boueux. Nous avons pêché à la seine, et nous avons pêché, et nous avons mis là-bas nos vieux plombs pour la pêche, si bien que c’est devenu boueux. Il y a trop de cochons dans la mare bourbeuse. Elle est boueuse. En tant que prédicateur, mon sentiment est que si Dieu va le faire, il faudra vraiment que ce soit Dieu qui le fasse. Moi, je ne peux pas. Donc, ça dépend de vous. Voilà la Parole, voilà la Vérité, vous La voyez s’ouvrir ici même devant vous. La fin est proche. Jésus pourrait venir d’un moment à l’autre. Il se pourrait même que les Etats-Unis ne soient plus là avant le coucher du soleil ce soir. On pourrait larguer cinq mille bombes atomiques d’un seul coup, d’ici une heure, il ne resterait même plus un seul être vivant sur la terre. Si vous voulez... ça dépend de vous maintenant. Pensez-y maintenant, pendant que nous prions. 62 Cher Père céleste, en concluant cette Parole, alors que je referme les pages, le Message est maintenant scellé. La Venue du Seigneur approche. Plusieurs personnes dans ce bâtiment, ce matin, ont levé la main, pour dire: «Je veux devenir un chrétien. Je veux être un vrai, un vrai serviteur de Dieu né de nouveau.» Seigneur, il y a peut-être bien des années que Tu traites avec leur coeur. Tu–Tu le leur as dit. Ta grâce est encore là pour les toucher. Leur cas n’est pas encore complètement désespéré. Certains sont déjà arrivés au point où ils n’en ont plus aucun désir. Il y a un an, ils levaient la main, ils disaient: «Eh bien, j’aimerais être un chrétien.» Maintenant ils se sont trop éloignés; maintenant ils ne ressentent plus cela, c’est presque terminé! Et on dirait que c’est la tendance générale dans le pays; à entendre les grands évangélistes qui ont parcouru les nations, ils ont tâté le terrain. Ils ont tout fait. Ils ont organisé des groupes. Ils ont rendu visite aux foyers des gens qui avaient levé la main pour dire qu’ils allaient essayer. Alors que des milliers et des milliers prenaient le départ, deux ou trois seulement tenaient bon. Eh bien, c’est terminé, Seigneur. C’est terminé, ô Dieu. Nous sommes fichus. Ô Père, je sais que Tu as dit que «tous ceux qui–ceux qui viendraient à Christ, Tu les garderais». Et je le crois de tout mon coeur. Et je le crois, Seigneur, que Tu garderas ceux dont le coeur et l’esprit s’appuient sur Toi. 63 Et je Te remercie, Seigneur, pour l’Eglise, et pour les saints du Dieu vivant qui sont dans cette Eglise, ce glorieux Corps spirituel! Mais, ô Dieu, combien mon coeur frémit pour ceux qui sont en dehors de Cela, sachant qu’ils voient l’écriture sur la muraille, qu’ils voient les grands événements qui se produisent, les poteaux indicateurs. Et l’Amérique, malgré tout ça, est remplie de plaisanteries grossières, et d’émissions de télévision et de radio non censurées, et de magazines d’histoires sentimentales, et de moqueurs, et de railleurs, et de divertissements à grande envergure, et d’évangélisation à la Hollywood, et ô Dieu, cela–c’est... Minuit est en train de sonner, c’est vrai. Elle est prête à partir. Et qu’est-ce que je peux faire, Seigneur? J’ai attendu; j’ai pleuré; j’ai supplié. Je–je... C’est vraiment à toi d’agir maintenant, Seigneur. Je–je... C’est tout ce que je peux faire. Je l’ai prêché. Je vais simplement m’en tenir à la Parole, Seigneur. J’essaie de chevaucher jusqu’au camp maintenant. Il n’y aura plus beaucoup de temps. Maintenant, ô Dieu, pour ces gens qui ont le coeur sincère aujourd’hui. Ô Dieu, fais quelque chose pour eux à l’instant même. Qu’ils deviennent Tes enfants à partir d’aujourd’hui. Guéris les malades qui sont au milieu de nous, Seigneur. Rétablis-les. Ramène les rétrogrades qui sont froids, Seigneur. Fais-leur savoir qu’ils sont simplement... Ils jouent sur un terrain très dangereux. Bientôt ils ne seront plus là, ce sera trop tard alors. Que Ton Esprit traite puissamment avec nous maintenant, accorde-le. Au Nom de Christ. Amen. 64 Aux jeunes, je dirai ceci. Si je pouvais... Ce matin, après un anniversaire hier, quarante-huit ans dans cette vie. J’en ai consacré vingt et quelques, environ vingt-quatre ans, au Seigneur Jésus. J’étais un jeune homme d’environ vingt-trois ans quand je–j’ai commencé à prêcher l’Evangile. Le seul regret que j’ai, si j’en ai, le seul regret... si je pouvais appuyer sur un bouton, ce matin, et retourner à cet–à cet âge formidable d’environ seize ou dix-sept ans, je ne voudrais le faire que pour une seule chose, c’est pour servir Christ. Voilà ce que ça représente: servir Christ. Et Dieu, qui connaît mon coeur, sait que c’est la vérité, uniquement pour servir Christ. Je n’ai jamais vu quoi que ce soit, ou pensé à quoi que ce soit, qui serait comparable à cette ancre bénie: Christ dans mon coeur. Je ne connais rien d’autre. J’ai parcouru les mers. J’ai volé dans les airs. J’ai vu tous les sites remarquables du monde. J’ai vu les sept mystères du monde, ou plutôt, les sept merveilles du monde. J’ai vu presque tous les flancs de montagnes du monde. J’ai... Je suis un chasseur, j’ai chassé dans toutes sortes de pays. J’ai tout fait. J’ai pêché. J’ai monté des chevaux. J’ai travaillé dans un ranch. J’ai fait tout ce que j’étais capable de faire, à ma connaissance. Et je dirai ceci: tout cela réuni n’équivaut pas à un petit grain de l’amour du Seigneur Jésus-Christ. 65 Qu’est-ce que je pourrais faire? Qu’est-ce que... Oh! oui, c’est bien comme les gamins ici. J’ai eu mes petites amies, et je me suis lissé les cheveux. Et j’abaissais le pare-brise de ma voiture, et je sortais avec ma petite amie. Je me disais... Mais ça ne satisfaisait vraiment pas. Il y a quelque chose qui vous manque, tout le temps. J’ai vu une jeune fille avec de beaux yeux bruns, et ça... Vous savez comment vous vous sentez, vous les jeunes. Je pensais que c’était vraiment ça la chose. «Si seulement je pouvais sortir avec cette jeune fille, vraiment, ça me... ça me–ça me débarrasserait vraiment de toutes mes inquiétudes. Ça–ça serait vraiment réglé.» Je sortais avec elle, mais au bout de quinze minutes avec elle, je cherchais quelqu’un d’autre. Ça ne satisfait vraiment pas. 66 Oh! il n’y a rien. Mais cette heure bénie! Béni soit Son Nom! Là-bas, dans une espèce de vieux hangar à charbon, derrière le bâtiment, à genoux sur un vieux sac de toile, dans une allée, là je me suis agenouillé sur le sol mouillé et j’ai dit: «Seigneur Jésus, peux-Tu faire quelque chose pour moi?» C’est alors qu’une paix qui surpasse toute intelligence, il y a vingt-quatre ans de ça, s’est ancrée ici dans mon coeur. Et ça vaut tout ce que le monde entier peut contenir. Je n’ai jamais rien vu qui soit comparable à cela. Après être passé par de nombreux dangers, peines et pièges C’est la grâce qui m’a conduit jusqu’ici; C’est la grâce qui m’amènera au bout. 67 Je Lui ai fait confiance à l’heure de la maladie et des accidents. Je Lui ai fait confiance quand les avions tournoyaient dans l’orage, et qu’on ne savait pas... Je disais: «Seigneur Jésus, en as-Tu fini avec moi? Si ce n’est pas le cas, redresse cet avion.» Et je le voyais se remettre aussitôt dans une bonne position...?... Je me suis trouvé dans des cliniques, où les meilleurs médecins du pays, pour... Ils m’examinaient et disaient: «Il ne lui reste plus que quelques minutes à vivre; il s’en va.» Et alors qu’on me donnait les meilleurs médecins qu’on pouvait trouver, je disais: «Seigneur Jésus, en as-Tu fini avec moi?» Et tout à coup, je revenais à moi et j’étais rétabli. Certainement. Oh! grâce étonnante de notre Dieu. Combien doux est ce son. Combien j’aurais souhaité avoir les langues qui pourraient expliquer ce que c’est. C’est trop glorieux pour la pensée humaine. Croyez-moi. N’acceptez pas un substitut, mon ami. N’acceptez pas un substitut. Ne vous mettez simplement pas à dire: «Eh bien, je–je fais ceci. Je–je vais vous dire, je suis une très bonne personne.» Ne vous reposez pas là-dessus. Ne faites pas ça. Restez là jusqu’à ce que Quelque Chose vous touche, et enlève tous les péchés, et donne un baiser là, qui brûlera simplement en vous. Et quand les épreuves arrivent, vous n’avez pas à vous demander «si je vais y arriver», il y a Quelque Chose là qui tient bon. 68 Et en tant qu’un homme d’âge mûr maintenant, je dois m’arrêter là-dessus, réfléchir au fait qu’un de ces jours, je devrai partir. Si Jésus tarde, je devrai partir. Je ne sais pas comment ça se passera quand j’arriverai au bout du chemin. Je ne sais pas. Je ne repose pas mon espoir sur le fait que j’ai prêché. Non, monsieur. Non, je ne repose pas mon espoir sur les choses que j’ai faites. Ô Dieu, non. Oh, loin de moi cette idée. J’ai fait des choses depuis que je suis prédicateur, j’ai été négligeant, et j’ai fait ceci et cela. Je ne veux pas m’y fier, pas dans cela. Non, monsieur. Je ne veux pas dire: «Seigneur, j’ai gagné un million d’âmes pour Toi.» Ça n’a rien à voir, absolument rien. La seule chose en laquelle je me confie, c’est Sa grâce, Sa promesse. Seigneur, Tu as dit... Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu as dit: «Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.» Quand je presserai cet oreiller, et que la sueur froide de la mort ruissellera sur mon front, Tu seras là. Aussi sûr que je suis ici devant vous, Il sera là. 69 Quand j’aurai prêché mon dernier sermon, que j’aurai fermé ma Bible et que je m’éloignerai pour la dernière fois, que le travail sera terminé, Il sera là. Oui, monsieur. Et aussi sûr que je crois qu’Il va venir, quand Il reviendra, j’y serai aussi. Oui, monsieur. Non pas parce que je le mérite; c’est parce que Lui l’a mérité pour moi. Et je l’accepte en me fondant sur Sa Parole éternelle. Et c’est ce qui me fait savoir qu’il s’est passé quelque chose. Il s’est passé quelque chose. Ça ne dépend pas du bruit que je peux faire, ni de la belle manière dont je peux dire... J’aurais beau être le plus grand prédicateur du monde, j’aurais beau avoir ressuscité les morts, quoi que j’aie pu faire, ça n’a rien à voir. C’est parce qu’il s’est passé quelque chose. Il s’est passé quelque chose, ici à l’intérieur. Cela a ôté de mon coeur toute la jalousie, l’amertume, et la méchanceté, et tout. Et maintenant, je L’aime, simplement, jour et nuit. Il s’est passé quelque chose. Je désire Le voir un jour. Je désire la même chose pour vous. 70 Petite église, alors que vous luttez maintenant pour le Royaume de Dieu, ne faiblissez jamais en ce jour-ci. Si vous faiblissez, repentez-vous au plus vite. Reprenez tout de suite votre position. Voyez? Si vous vous faites mal à l’orteil, ne tombez pas. Si vous tombez, relevez-vous. Relevez-vous. Oh! la la! Relevez-vous. Certainement. Si donc vous avez commis une erreur, alors ces réunions de réveil que nous aurons prochainement... Vous êtes retourné en arrière, vous vous êtes refroidi et êtes devenu indifférent, attendez... Prenez votre Bible. Allez dans le champ de pommiers quelque part. Retirez-vous quelque part, et dites: «Ô Dieu, me voici maintenant. Je suis désolé de cette chose-là.» Vous allez recevoir une correction pour ça, n’oubliez pas. Oui, certainement. Vous récolterez ce que vous aurez semé. Oui, monsieur. Mais, quoi que vous fassiez, recevez votre correction ici. Relevez-vous directement, redressez-vous, et dites: «Père, me voici. Corrige-moi comme bon Te semblera, Seigneur. Me voici.» C’est exact. Et, repartez avec un «alléluia» dans le coeur. Si Dieu vous administre une correction, dites simplement: «Oui, Seigneur. Je l’ai entièrement méritée.» Continuez simplement à avancer. Dieu vous mènera à bon port. Ce sera terminé un de ces jours. 71 Je pense à ce bon vieux cantique que frère Neville et les autres chantaient autrefois: «J’en aurai bientôt fini avec les soucis et les épreuves.» Oui, c’est vrai. Combien L’aiment? Levez la main. Très bien. Donne-nous la note: Grâce étonnante. Que tout le monde...?... Doucement, maintenant. Grâce étonnante, ô quel doux son Qui sauva un vil comme moi; J’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Ce fut la grâce qui enseigna la crainte à mon coeur Et la grâce a ôté mes peurs; Combien précieuse parut cette grâce A l’heure où j’ai cru. Tous ensemble, maintenant. Quand nous aurons passé mille ans là Brillant comme le soleil, Nous aurons plus de temps pour louer Dieu Que lorsque nous avions commencé. 72 J’entendais le vieux Doc Davis autrefois, et beaucoup d’autres. Et j’ai entendu beaucoup de vieux saints, quand ils arrivaient au bout du chemin, après avoir passé... quand leur ministère était arrivé à maturité. Je les ai entendus parler de comment ils se sentaient. Je commence seulement à m’en rendre compte maintenant. Amen. Je commence seulement à m’en rendre compte. Oh! comme... Que c’est merveilleux! A quoi est-ce que je m’accrocherais aujourd’hui? Où irais-je? Où allez-vous? Amen. Que ferais-je? Où... Qu’est-ce qui m’arriverait aujourd’hui, n’eût été Christ? Où ancrerais-je mes espérances? Je serais fou. Quand je vois ce qui est sur le point d’arriver, de savoir que ce serait comme ça pour toujours, oh! la la! qu’est-ce que je ferais? Mais, oh! je suis si heureux. Je suis si heureux que c’est seulement l’aube du jour. Nous sommes seulement dans un rêve. Nous allons bientôt nous réveiller. Oh! c’était comme dans un cauchemar, dont on sort pour se retrouver au printemps d’une jeunesse éternelle, une santé éternelle, une joie éternelle, une paix éternelle. N’est-ce pas merveilleux? Il est si réel! 73 Je me demande: Combien ici sont malades maintenant et voudraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Très bien. Je veux vous dire ce qui est arrivé la semaine dernière. Des choses absolument extraordinaires sont arrivées au cours de la réunion; sur l’estrade, bien entendu. Et j’ai... je suis en train d’entrer dans un–un genre de chose, qui semble simplement plus grand qu’auparavant. Je suis venu sur l’estrade, et Dieu a donné un don de–un don prophétique, qui peut... C’est indiscutable. Je peux vous le prouver ici même. Voyez? C’est indiscutable. Mais je vois qu’il ne fait pas le travail comme il faudrait, parce que ce n’est qu’un don. Et, autre chose, il s’agit d’un individu, vous voyez. Ça se rapporte à un individu, par l’entremise d’un don. 74 Mais l’autre jour, j’ai fait quelque chose, j’ai essayé d’amener les gens d’Oakland, juste à... où le... au grand stade, là-bas. J’ai dit: «Seulement Sa Présence», et je m’en suis tenu strictement à la Parole. Et j’ai réussi à amener les gens... Vous savez quoi? Il y a eu plus de guérisons, je crois, que tout ce que j’ai vu jusqu’à présent, au cours d’une seule réunion, hormis les grandes réunions, comme en Afrique, et partout comme ça, mais par rapport au nombre de personnes présentes. Les gens reconnaissaient simplement la Présence de Dieu à la réunion, ils restaient simplement assis là et ils entraient dans la Présence de Dieu. Et les gens se levaient, guéris; des yeux qui louchaient étaient redressés. Et, oh, il... Je crois qu’il viendra un temps où... Paul a dit: «La prophétie prendra fin, les langues cesseront.» 75 Je crois qu’il viendra un temps où, quand les saints se réuniront comme ceci, un esprit d’amour envahira tout simplement l’auditoire. Et tout simplement, toutes les personnes présentes, tout ce qui est mal sera ôté d’eux. Il y aura une telle Présence du Saint-Esprit... Je crois que... Bien que, maintenant, nous devions leur imposer les mains et prier pour eux, il s’agit d’un contact, peut-être, d’un prédicateur qui est oint et qui leur impose les mains, simplement pour une bénédiction de Dieu. Mais je crois qu’il viendra un temps où l’Eglise de Dieu sera tellement appelée à sortir, comme ça, que les saints seront assis ensemble, et alors le Saint-Esprit entrera, simplement, et Il va simplement se mouvoir sur les gens, comme il en était au jour de la Pentecôte. Voyez? Et qu’Il guérira les gens, tout simplement, et ressuscitera les gens, et des choses glorieuses... Je commence à voir cela arriver. Parce que, je vais vous dire pourquoi. 76 Des hommes sont allés de l’avant avec des dons, c’est vrai. Je n’ai aucun doute à exprimer là-dessus. Je ne critique personne. Ce qu’ils croient, ça les regarde. Voyez-vous? Mais, j’ai vu des hommes dotés de grands ministères, mais ils sont allés de l’avant, et ils en ont fait ni plus ni moins qu’une... Comment dire? Eh bien, je le dis avec respect et avec amour, et Dieu sait que c’est du fond du coeur. Voyez? Ils en ont fait plus une affaire pour s’amasser de l’argent. Vous voyez? Simplement rassembler des gens en voulant présenter quelque chose d’une grande envergure. Et peut-être que cet argent-là, ils l’ont dépensé, et... Eh bien, peut-être qu’il n’y a pas de mal, mais moi, il me semble... Les gens disent: «Eh bien, si la fin est proche, à quoi l’argent sert-il aux gens?» Bien, vous-même, à quoi va-t-il vous servir? Voyez? Alors, ce qu’il faut, c’est apporter l’Evangile aux gens. Vous voyez? De prêcher. Je crois que si seulement nous... Et les dons... Voyez-vous, les signes et... Bon, une personne peut venir ce matin, se tenir ici à cette chaire, et opérer de grands miracles et des signes. Ça ne veut même pas dire que cette personne-là est sauvée. Les démons opèrent des signes et des prodiges. Certainement. Bien sûr qu’ils le font. Et la Bible dit qu’ils feraient plus que ça au dernier jour. Eh bien, Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi en disant: ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? Et n’ai-je pas fait ceci? Et n’ai-je pas fait cela, et toutes ces choses?’» Il a dit: «Je ne l’ai pas su. Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité.» Voyez? 77 Je crois que l’heure vient... «A chacun la manifestation des dons a été donnée pour l’utilité commune.» C’est–c’est vrai. Je crois que les dons, c’est merveilleux, et nous en avons besoin et nous les respectons. Mais je crois que l’heure vient où ce sera à un niveau plus élevé que cela. Eh bien, après que toutes ces choses auront disparu, c’est l’amour qui demeurera pour toujours. Voyez? C’est l’amour de Dieu... Nous serons simplement–nous serons simplement là à prêcher comme ceci, ou à parler, et l’amour va simplement s’installer partout dans le bâtiment. Fiou! Oh! la la! Voyez-vous? Aujourd’hui, c’est le jour de la prédication. Aujourd’hui, c’est le jour où nous devons aller chercher les pécheurs et les faire sortir. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà à quoi sert la prédication de la Parole, c’est pour les pécheurs, et pour les faire sortir. Eh bien, nous devons observer là, et nous avons... Les signes et les prodiges s’accomplissent par l’imposition des mains et tout, parce qu’il s’agit de la prédication. Mais je crois que l’heure vient maintenant, où elle est bientôt... L’Eglise est sur le point d’être ancrée. Voyez? 78 Dieu n’aura pas un corps difforme. Il n’aura pas une main à six doigts. Il n’y aura que cinq doigts à la main. Le Corps de Christ ne sera pas difforme. Et quand la dernière personne sera entrée dans le Corps de Christ, alors, c’est terminé. C’est terminé. Je ne sais pas qui sera cette personne. Il se pourrait que la personne de ce matin ait été la dernière. Il se pourrait que vous ayez été la dernière. Peut-être que là-bas, en Afrique, aujourd’hui on fera entrer la dernière. Mais, quand ce sera fait pour la dernière personne, je veux dire... Vous aurez beau continuer à prêcher l’Evangile, mais il n’y aura pas de réaction. Voyez-vous? Il n’y a pas de réaction. Je parlais avec Billy Graham et les autres, alors qu’ils sont allés quelque part où trente mille, vingt ou trente mille personnes s’étaient converties, un an plus tard, ils ne pouvaient plus en trouver vingt ou trente. Pensez donc. Pensez donc à ça. Voyez? Eh bien, ça fait de moi un calviniste, tout à fait. Voyez? Ce que Dieu a fait, Dieu l’a fait. 79 Maintenant, Jésus n’est pas venu sur terre simplement pour dire: «Je vais envoyer des prédicateurs prêcher un peu, parler aux gens de ce que J’ai fait, et peut-être que quelqu’un va avoir pitié de Moi et être sauvé.» Dieu ne dirige pas Ses affaires comme ça. Dieu, là, au commencement, savait exactement qui serait sauvé. Jésus est venu sauver ceux dont Dieu savait qu’ils seraient sauvés. Il ne voulait pas qu’ils soient perdus. Mais, pour être Dieu, Il savait qui serait perdu et qui serait sauvé. C’est pourquoi Il pouvait prédestiner. Non pas prédestiner, Il–Il... d’av-... Par Sa prescience, Il pouvait planifier les choses, pour que toutes choses concourent à Sa gloire. En effet, c’est... Le diable–le diable n’est ni omniprésent ni omnipotent. Pas plus qu’il ne connaît la fin dès le commencement. Seul Dieu connaît cela. Ça, c’est un fait, Dieu est tout simplement ici en haut. Il sait. Le diable ne sait pas ce qui va arriver. Il ne sait pas ce qui va arriver. Tout ce qu’il sait, c’est qu’il est le diable. Et il fait simplement ce qu’il peut. Et partout où il peut s’introduire, il le fait. Mais Dieu connaît la fin. Amen. Alors, comme Dieu connaît la fin, Il peut faire que tout concoure parfaitement à Sa gloire. Amen. Oh! je L’aime. Oh! la la! la la! Voyez? Il est Dieu. 80 Alors, souvenez-vous, quand la dernière personne dont le... Quand votre nom a-t-il été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau? Hier? L’an dernier? Il y a deux ans? Non, monsieur. «Quand le monde a été créé, votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau», c’est ce que la Bible dit. La Bible dit dans l’Apocalypse: «Et l’antichrist séduisit tous ceux qui habitaient sur la surface de la terre, dont les noms n’avaient pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.» C’est à ce moment-là que votre nom a été écrit. Maintenant, la seule chose... Vous dites: «A quoi sert la prédication de l’Evangile, dans ce cas?» Eh bien, la Bible l’explique clairement. Voyez? Il a dit: «Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui prit un filet et alla à la mer, ou à un lac. Et il jeta son filet dans la mer, et le ramena.» Voilà ce qu’est la prédication de l’Evangile. Voyez? Il y a une mer entière. Les Etats-Unis sont un lac. Et les prédicateurs... Eh bien, je descends ici et je me tiens ici, à Jeffersonville, à ce coin-ci du lac. Je dis: «Frère Neville, tu pêches à la seine? –Oui. –As-tu de bons résultats? –Pas vraiment. –Eh bien, nous... je vais pêcher à la seine avec toi pendant un moment.» Et je jette mon filet, et il jette le sien. Et alors nous tirons, nous prêchons. Nous le ramenons. Un groupe de gens s’avance, ils disent: «Oui, je veux accepter le Seigneur Jésus.» Très bien. On regarde cela: «Qui parmi eux sont des poissons, qui?» –Je ne sais pas.» Voyez? Eh bien, je... 81 Maintenant, que vas-tu faire? –Eh bien, je pars en Californie. Le Seigneur m’a envoyé en Californie. Juste... Je vais pêcher à la seine là-bas pendant quelque temps.» J’y vais et je jette mon filet comme ceci, je l’enfonce. Mille cinq cents personnes viennent à la fois. «Sont-ils tous sauvés?» Je ne sais pas. Les voilà. Je retire le filet. C’est le filet de l’Evangile. Certains d’entre eux, la Bible dit qu’il y avait toutes sortes de choses dans l’eau. Ils respiraient tous dans la même eau, ils vivaient dans la même eau. Pas vrai? Voyez? Il y avait des tortues d’eau douce, des tortues bourbeuses, des serpents, des grenouilles, des lézards, des poissons vidangeurs, et de vrais poissons. Or, ceux qui étaient des poissons, quand le filet de l’Evangile les a attrapés, étaient des poissons quand ils étaient sur la rive. Ceux qui étaient des tortues d’eau douce dans le filet de l’Evangile étaient des tortues d’eau douce sur la rive. Ça ne tardera pas pour qu’ils retournent directement dans la boue. «Comme le cochon à son bourbier, et le chien à ce qu’il avait vomi», les voilà repartis. Voyez? Mais, au commencement, ils étaient des tortues d’eau douce, au départ. Ce n’est pas à moi de dire qu’ils sont des tortues d’eau douce. Je ne sais pas. Je me contente de pêcher à la seine, vous voyez, et de ramener le filet. Mais, quand le dernier poisson sera sorti de l’eau, frère, c’est terminé. 82 Oh! le Seigneur Lui-même viendra, Dira: «Le travail a été fait.» Peu après, nous serons postés ailleurs. C’est exact. C’est exact. Oui, monsieur. Il dira: «Le travail a été fait, et c’est terminé.» C’est fini, une fois que le dernier sera sorti. Il y a tout un tas de bourbiers à cochons partout, et tout. Dieu fait sortir les poissons de là à toute vitesse. Les prédicateurs arrivent de tous côtés, ils lancent les filets de part et d’autre. Nous nous prenons même les uns les autres dans nos filets. Nous tirons de toutes nos forces, en pêchant à la seine. Elle est bientôt prête. Il fera sauter le vieil étang un de ces jours, et ce sera fini pour lui. Mais le poisson ira vers les bonnes eaux claires là-bas, où ils auront la Vie Eternelle pour toujours. Amen. 83 Quand le dernier entrera... Oh! la la! Comment... Quel privilège que Dieu dise: «Aimerais-tu être un poisson?» Amen. «Aimerais-tu être un poisson sur Ma table? Aimerais-tu venir, et être un mets sur Ma table?» Oh! la la! «Bien sûr. Bien sûr, Seigneur.» Voyez? Mais leur nature est celle du poisson. Voyez? Quand vous êtes chrétien, vous avez une nature de chrétien. Vous n’avez pas besoin de dire: «Eh bien, tu–tu–tu ne peux pas–tu ne peux pas fumer. Tu ne peux pas boire. Tu ne peux pas faire ceci.» Vous n’avez pas besoin de le dire. Ils ne le font pas de toute façon. Voyez? Leur nature est différente. L’Esprit de Christ est dans la personne, et Christ ne fait pas ces choses-là. Voyez? Vous dites: «Tu dois aimer le Seigneur. Tu devrais aller à l’église.» Vous n’avez pas besoin de dire ça à ces gens-là. Ils y vont de toute façon. Ils y iront à pied sous la pluie. Ils iront... Ils braveront la mort pour aller à l’église. Certainement. Ils aiment cela. Il faut absolument qu’ils y aillent, un point c’est tout. C’est leur vie. S’ils n’y vont pas, ils–ils ont l’impression d’être en train de périr. Certainement. Oui, monsieur. Il faut absolument que vous y alliez. 84 Et chaque fois c’est tout simplement quelque chose qui brûle dans votre coeur. Pas y aller pour vous disputer, pas y aller pour faire des histoires, mais y aller pour adorer...?... et pour rentrer chez vous rafraîchi. N’est-ce pas une vie merveilleuse? Combien ont expérimenté cela? Faites voir votre main. Oh! grâces soient rendues à Dieu. C’est juste. Gertie, chantons-le. «Paix!... ...paix! merveilleuse paix, Descendant de notre Père céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour. Je voudrais que vous fassiez quelque chose maintenant. Les personnes qui sont assises à côté de vous, serrez-leur la main, dites: «Que Dieu te bénisse, frère, soeur. Je veux te revoir au Ciel.» Paix, paix, merveilleuse paix, Descendant de notre Père céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie (oh! la la!) En d’infinies vagues d’amour. A la croix où mourut mon Sauveur, Là j’ai crié pour être lavé du péché; Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, si les malades pourraient se mettre en ligne juste ici maintenant, pour qu’on prie, juste de ce côté-ci. Et j’aimerais demander aux prédicateurs de bien vouloir s’avancer, pour nous aider à prier pour les malades. Mettez-vous en ligne sur la droite, venez de ce côté-ci. C’est ça, sur la droite, ceux pour qui on doit prier... Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure si tendrement en moi; Là à la croix où Il m’a reçu, Gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom! Donne-nous la note pour Le Grand Médecin, s’il te plaît, Soeur Gertie...?... 85 Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. (Je vais m’occuper...?...) Est-ce que vous venez en prévoyant, ou plutôt, en vous attendant à être guéri ce matin? Est-ce ça qu’il y a dans votre coeur, tout au fond de votre coeur? Si vous venez de cette façon-là, mon ami, je vous garantis que votre guérison est tout aussi certaine que votre salut, tout aussi certaine. Or, votre guérison n’est pas aussi permanente que votre salut. Votre guérison vous fera défaut. Vous pouvez être... Si vous êtes guéri, vous serez encore malade. Vous pourriez être guéri aujourd’hui d’une pneumonie, être en parfaite santé et bien portant, déclaré «bien portant» par le médecin, et mourir de la pneumonie la semaine prochaine. C’est vrai. Vous pourriez être complètement guéri de la tuberculose cette semaine, et mourir de la tuberculose dans deux mois. Ils pourraient faire une analyse et ne pas trouver un seul microbe dans votre corps; et puis, deux semaines plus tard, mourir de la tuberculose. C’est exact. Et vous êtes appelé à mourir, de toute façon, mais les bienfaits... 86 David s’est écrié: «N’oublie aucun de Ses bienfaits. Mon âme, bénis l’Eternel! Que tout ce qui est en moi bénisse Son saint Nom. Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits!» Bienfaits! Quels sont les bienfaits, pendant le voyage? «C’est lui qui pardonne toute mon iniquité.» L’iniquité, c’est quand on va faire quelque chose, alors qu’on sait qu’on n’aurait pas dû le faire. Il pardonne cela. Vous le Lui demandez, Il vous pardonne. «Qui pardonne toute mon iniquité, qui guérit toutes mes maladies.» Maintenant je veux régler ceci pour toujours. Alors quelqu’un dira: «Frère Branham, croyez-vous à la guérison divine?» Maintenant permettez-moi de dire ceci de façon raisonnable et sensée. Je voudrais qu’une personne, un médecin, un scientifique, quelque part, je les invite à venir à cette chaire au cours de ces réunions de réveil, me montrer un seul endroit où quelqu’un ait jamais été guéri autrement que par la guérison divine. Je–je veux que vous alliez voir votre médecin, ou qui vous voudrez, et me montriez une seule personne qui ait jamais été guérie autrement que par la guérison divine. Je veux que vous m’apportiez le médicament qui peut guérir. Je veux que vous m’ameniez le médecin qui dit qu’il est un guérisseur [«Healer» en anglais–N.D.T.]. Il sera «un poseur de talon» [«heeler»–en anglais], ça, d’accord, «poseur de talon», le médecin «poseur de talon». 87 Mais Dieu est le Seul qui puisse guérir, qui ait jamais guéri, et qui guérira chaque fois. Si nous possédions un médicament qui puisse guérir, nous pourrions former un homme ici même sur cette estrade, avec ce médicament. C’est exact. Nous pourrions former un homme, le créer, ici même sur l’estrade. Pensez donc à ça, toute guérison est une guérison divine. Dieu a des façons de procéder. Bon, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, j’ai été opéré d’une tumeur, ou de l’appendicite, que le médecin a dû enlever, sinon je serais mort.» Cela pourrait... C’est probablement la vérité. Mais savez-vous que le médecin ne vous a jamais guéri? Le médecin a ôté l’obstruction. Il a juste enlevé l’appendice. C’est ça qui vous faisait mal. Mais il n’a pas du tout opéré la guérison. 88 Vous vous cassez le bras. Vous dites: «Je me suis cassé... Je vous parie que si vous vous cassiez le bras, vous iriez chez le médecin.» Bien sûr, mais il ne pourrait pas le guérir. Qu’est-ce qui se passerait si j’allais lui dire: «Docteur, guérissez rapidement mon bras. Il faut que j’aille réparer ma voiture cet après-midi»? Voyez? Eh bien, il–il saurait que j’ai besoin d’une guérison mentale. Il dirait: «Je peux remettre en place le bras.» Mais qui opère la guérison? Vous dites: «Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline, quand on vous administre contre–contre une maladie, des microbes dans votre corps, comme une maladie vénérienne, et–et ce que vous pouvez avoir, une pneumonie? Est-ce que la pénicilline... La pénicilline ne guérit-elle pas?» Non, monsieur. La pénicilline–la pénicilline est un antibiotique, et l’antibiotique tue. L’antibiotique tue. Tous les autres médicaments tuent. Le médicament ne construit pas, il tue. Le médicament tue, il ne guérit pas. Montrez-moi un médicament qui guérit. Montrez-moi un médicament qui ne tue pas, et vous n’avez pas de médicament. Le médicament tue, il tue les microbes. C’est comme si vous aviez des rats dans votre maison, et que vous mettiez de la mort-aux-rats, et c’est... Les rats faisaient des trous dans votre maison. Eh bien, la mort-aux-rats tue les rats, mais elle ne répare pas votre maison. Voyez? La pénicilline–la pénicilline tue le microbe, mais Dieu doit guérir l’endroit que le microbe a rongé. Vous voyez ce que je veux dire? 89 De toute manière, la Parole de Dieu... Nous allons aborder cela. La Parole de Dieu ne peut pas se contredire. Elle est l’absolue Vérité. Si... Je voudrais qu’une personne vienne mettre le doigt sur la Parole, n’importe quand pendant les réunions de réveil, pour me montrer une contradiction dans la Parole de Dieu, là où Elle se contredirait, quelque chose qui ne peut pas être résolu par la Parole de Dieu. Il n’y en a pas. C’est sûr. Il n’y en a pas. Il n’y a aucune contradiction du tout dans la Parole. Absolument. Vous pouvez prendre un sujet. Je pourrais vous écrire une lettre et vous dire quelque chose, vous écrire une autre lettre, puis une autre lettre. Bien vite, les deux commenceront à parler de deux sujets différents. Voyez? Certainement. Mais Dieu est le Seul qui ait jamais guéri, qui guérira chaque fois, et qui puisse jamais guérir. Si vous vous cassiez le bras... 90 Eh bien, je dirais: «Eh bien, j’ai une tumeur, qu’en est-il de ça?» Bon. Alors, si ce petit endroit où la tumeur s’est accrochée, si Dieu, en chassant le méchant... Et si la vie sort de cette tumeur, celle-ci mourra. Si le médecin l’enlève, alors Dieu doit guérir l’endroit où le médecin a coupé. Sinon, vous saigneriez jusqu’à en mourir. Pas vrai? Que se passerait-il s’il vous enlevait l’appendice, et que Dieu ne vous guérisse pas? Alors que se passerait-il? Vous mourriez sur-le-champ. Bloquez une des canalisations de la rue ici. Allez boucher une des canalisations, et vous allez voir, dans la rue ici, la bouche d’égout, regardez bien ce qui va se passer. Allez boucher une conduite, ici, fermez le robinet principal, un des robinets, et observez ce que ça fera. Ça fera tout sauter, ici à la station de pompage. Il n’y a rien nulle part, pas un système au monde qui soit comparable au corps humain. Mais vous pouvez sectionner une artère, la pincer ici, Dieu pourvoira à un moyen pour faire contourner ce sang, et le ramener dans l’artère de nouveau. Sinon, au bout d’une minute, s’il refluait et arrivait au coeur, vous [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.], vous mourriez comme ça, à la première égratignure. Qui est le guérisseur? Oh! la la! C’est Dieu qui est le guérisseur. Vous voyez? 91 On n’arrivera jamais à faire fonctionner un système mécanique de cette façon-là. Ça ne peut être que surnaturel. Les artères de mes deux jambes avaient été transpercées par un coup de feu. Voyez? Et Dieu... Là-bas, moi qui étais un jeune garçon pécheur, je me mourais dans le champ. Dieu savait qu’Il voulait que je prêche l’Evangile, Il a fait prendre au sang un autre chemin. Je n’en ai même pas le souvenir, à moins que quelqu’un m’en parle, ou qu’il m’arrive de regarder là et de voir la cicatrice. Voyez? Dieu, dans les artères! Rompez le conduit principal ici à cette petite–petite pompe, à la station de pompage. Observez là au gouvernement ce qui se passera. Ça va refluer jusque-là et le faire sauter. Assurément. Cette eau qui descend avec force, comme ça, elle va refluer aussitôt. Mais Dieu produit une déviation, pour contourner. Qui fait cela? Quelle intelligence fait cela? Montrez-moi un réseau de distribution d’eau qui fera cela. Alléluia! C’est l’intelligence de Dieu. C’est le Grand Créateur qui fait cela. Oui, absolument. Qu’est-ce qui fait qu’un arbre soit différent de l’autre? Qu’est-ce qui fait que la couleur d’un oiseau soit différente de celle de l’autre? Qu’est-ce qui fait que son langage soit différent? Qu’est-ce qui fait de nous ce que nous sommes? C’est une Intelligence. C’est Dieu. N’ayez donc pas peur. Il a satisfait... C’est Sa promesse. Ce n’est pas frère Branham. C’est–c’est Sa promesse. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» 92 «Si quelqu’un est malade, qu’on appelle les anciens de l’église, qu’ils l’oignent d’huile et prient pour lui, la prière de la foi sauvera le malade. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et quand donc on a suivi cette directive, acceptez cela exactement comme vous le feriez pour ce qui est de vous repentir et de vous faire baptiser ici. Repartez carrément en disant: «C’est une oeuvre achevée. C’est fini.» Voyez? Mais nous attendons de voir se produire un grand miracle extraordinaire. Il se produit effectivement, quand il y a assez de foi pour le susciter. Mais s’il n’y a pas assez de foi pour le susciter, il se produira de toute façon, après quelque temps. Regardez ce que Jésus a dit, la traduction, là, quand Il a parlé de la montagne. Il a dit: «Après quelque temps, cela s’accomplira. Si vous demandez que cette montagne se déplace et croyez dans votre coeur qu’elle se déplacera, a-t-il dit, après quelque temps, cela s’accomplira.» Voyez? Cela s’accomplira. 93 Maintenant vous êtes malades. Vous êtes mourants, beaucoup d’entre vous sont mal en point. Je vois qu’ils soutiennent un homme ici maintenant. Cet homme est très malade. Le cancer est une chose horrible; mais Dieu peut guérir le cancer. Oh! Je pourrais vous montrer ici dans cette salle... Combien ici ont déjà... Y a-t-il quelqu’un ici qui a déjà été guéri du cancer? Levez la main. Regardez ça. C’est partout dans l’église. Voyez? Bien sûr, partout. Nous les avons fait venir, parce que Dieu est le Guérisseur. Maintenant, chacun de vous là, pour montrer votre reconnaissance, je voudrais que vous incliniez la tête, je voudrais que vous priiez. Frère Neville, venez. Maintenant, pendant que vous... Je voudrais que les anciens s’avancent ici pour que nous priions pour les gens. Et, quand vous passerez ici... Faites ceci, maintenant... Quand vous passerez ici, croyez de tout votre coeur. Cela... Et croyez-moi simplement... ne me croyez pas, moi, mais croyez la Parole de Dieu. Croyez simplement de tout votre coeur. [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.] Ça règle le problème. C’est ça. C’est fini. Dieu l’a dit. Sa Parole l’a dit. Elle ne peut pas faillir. «Ce que je sens m’importe peu. Je vais continuer, de toute façon, à dire que c’est la Vérité.» Et observez ce qui va se passer. Mais, vous voyez, si nous reculons et que nous disions... Passez dans la ligne de prière comme ceci... ça n’arrivera tout simplement jamais. C’est tout.
[SKN 57-0421M §33] En Lui habitait, se cachait, voilé dans une chair humaine, comme un homme, là à l'intérieur habitait nul autre que le Dieu Tout-Puissant, le Grand et le Puissant. Il pouvait créer de nouveau. Il pouvait créer de nouvelles choses. Il pouvait parler, et ce qu'Il demandait était accordé à la seconde même. Mais Il s'est humilié, Il était doux. Il voulait servir d'exemple. Il voulait être le bon genre de Conquérant, et Il l'était. Eh bien, Il a prouvé qu'Il l'était.
[SKN 57-0421M §64] Mais, oh ! frère, un de ces quatre matins, quand le vieux bateau de Sion sifflera, et que je verrai cet emblème se dresser là, la vieille Croix rugueuse, pendant que cette vieille bannière grise flottera au vent, en traversant la brume de la mort, quelle victoire ce sera ? Oh ! il n'est pas étonnant que nous ne soyons pas en mesure de contenir nos émotions. Quelque chose s'est passé ; nous sommes devenus des concitoyens. La chose est achevée. 65.Quand on a jeté le grand pont entre le Nord et - et - et - et le Sud de l'Australie, de Sydney, au Sud de Sydney, chaque homme a pris… Eh bien, ils ont parcouru tout le pays pour essayer de trouver l'homme qui puisse faire cela. C'était une tâche très ardue, en effet, on disait que personne ne saurait le faire. Finalement, un homme venu de l'Angleterre a dit : " Je vais faire le travail. " Et quand il est allé là pour s'y mettre, il a testé chaque boulon qui entrerait dans la construction du pont. Sa réputation en dépendait. Il a examiné toute la boue et tout ce qui devait être posé au fond. Il s'est entouré des meilleurs hommes qu'il pouvait trouver ; il s'est trouvé les meilleurs mécaniciens, les meilleurs chimistes, les meilleurs hommes qu'il pouvait trouver autour de lui. 66. Et finalement, quand le pont fut achevé, le jour est arrivé où on devait le tester, les critiqueurs se sont tenus à l'écart de l'autre côté, et ils ont dit : "Ça ne tiendra pas. Ça va s'effondrer avec les secousses. Là au fond, c'est trop sablonneux. " 67. Mais lui, il avait creusé jusque là, là, là, là au fond. Il était confiant. Il savait que tout avait été testé. Et il a dit : " Je vais moi-même faire la première traversée. " Et tandis qu'il traversait le pont, devant le maire qui suivait derrière comme cela, et de grands trains, environ six de front, traversaient, secouant ce pont. Ce grand homme qui l'avait construit était en tête du cortège, comme ceci, se disant : "Si ça s'effondre, ce sera avec moi." Mais il était confiant. 68. c'est ce que notre Seigneur béni a fait quand Il a formé son Eglise. Il teste chaque boulon, tout ce qui entre dans la constitution de l'Eglise doit être lavé par le Sang. Et un des critiqueurs se tient là à côté, disant : " Cette bande de saints exaltés n'y parviendra pas. " Mais un de ces glorieux jours… Ce Grand et Puissant Conquérant marche devant nous aujourd'hui, triomphant. Qu'elle vibre, qu'elle fasse ce qu'elle veut, Il va… Elle n'aura nulle part une seule défaillance, car Il a frayé la voie et Il l'a achevée. Certainement. 69. Nous pensons aujourd'hui à ce qu'en disent les gens ; nous avons nos pensées fixées sur les choses du monde. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère, ne me laissez jamais avoir honte de l'Evangile. Oh ! frère, je suis simplement né de nouveau à l'ancienne mode, né du Saint-Esprit, de l'Esprit de Dieu. C'est ainsi que je suis né ; c'est tout ce que je suis, et c'est tout ce que j'ai toujours voulu être. 70. Un jour, il n'y a pas longtemps, une jeune fille partit pour le lycée, et c'était une charmante jeune fille. Et quand elle est rentrée en famille, elle a amené avec elle certaines de ses idées du lycée. 71. Et peut-être, ce matin, certains d'entre vous ont avec eux certaines idées du dehors. Peut-être que vous avez amené à l'église un tas de vos idées. Eh bien, débarrassez-vous-en, c'est, à ma connaissance, la meilleure chose à faire. 72. Alors cette fille, quand le train s'est arrêté devant, elle s'était fait accompagner d'une jeune fille, une de ces petites effrontées, vous savez, du genre Elvis Presley. Et pendant qu'elle se tenait là, vous savez, à la… de train… sa mère était dehors ; une vieille femme se tenait là, le visage couvert de cicatrices, avec de petites épaules voûtées, vêtue d'une petite robe de calicot, un petit châle sur les épaules. Et cette petite effrontée qui était avec elle, cette autre jeune fille a baissé le regard et a dit : " Oh ! qui est cette affreuse et pauvre vieille malheureuse? " 73. Eh bien, vous savez, cela a tellement embarrassé la fille qu'elle a dit : " Je ne sais pas ", car elle était très guindée, et elle avait tant de conceptions mondaines dans sa tête. Et c'était sa propre mère. 74. Quand elle est descendue du train, la vieille petite mère a accouru et a jeté ses bras autour d'elle. Elle a dit : " Oh ! chérie, que Dieu bénisse ton petit cœur. " Mais la fille a tourné le dos, elle s'est mise à partir, comme si elle ne la connaissait pas. Elle était embarrassée parce que sa mère était très laide. 75. Cependant, il se faisait que le chef de ce train connaissait l'histoire. Il s'est approché là, il a posé ses mains sur l'épaule de la jeune fille, il l'a retournée devant l'assistance et a dit : " Honte à toi ! Honte à toi! " Il a dit : " J'ai vu votre mère à l'époque où elle était dix fois plus belle que toi. " Il a dit : " Elle était… j'habitais dans le voisinage. " Et il a dit : "Tu étais un petit bébé et tu étais à l'étage, dans ton berceau. Et ta mère suspendait les habits dans l'arrière-cour. " Il a dit : " Tout à coup, le four prit feu, et la maison tout entière s'embrasa. Et quand ta petite mère a couru, et elle savait que tu étais à l'étage, là haut… " Il a dit : " Les gens ont crié et ont essayé de la retenir. Mais elle a jeté ce qu'elle avait, puis elle s'est lancée au milieu des flammes, a pris l'escalier, et puis et elle a ôté les vêtements qu'elle avait sur elle et t'a enveloppée dedans. Et voilà qu'elle revenait traversant ces flammes, te portant. Et elle s'est évanouie dans la cour, avec toi dans ses bras. " Il a dit : "Elle a pris ce qui l'aurait protégée et t'a protégée avec. " Et il a dit : " C'est pourquoi tu es belle aujourd'hui, et c'est ainsi qu'elle est laide. Et toi, tu veux me dire que tu as honte de ces cicatrices que porte ta mère ? " Aujourd'hui je pense : Jésus doit-Il porter seul la croix, Et le monde entier en être exempté? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi. 76. Si le monde a pris Jésus pour Belzébul, s'il s'est moqué de Lui et L'a tourné en dérision, L'a pendu à la croix, et L'a humilié à cause de moi, je suis plus qu'heureux de porter l'opprobre de Sa sainteté. Absolument. Etre traité de saint exalté, tout ce que vous voulez, quel que soit le commentaire que vous voudriez faire, ça n'arrête pas du tout cela. Je suis simplement heureux ce matin que le Christ ressuscité vive et règne dans mon cœur. Je suis l'un de Ses sujets. Je crois que vous l'êtes aussi. 77. Nous n'avons plus de temps maintenant. Il est exactement sept heures, l'heure à laquelle nous avons promis de congédier les gens. Les services suivants commenceront donc dans environ 2 heures, à 9 heures 30. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. 78. Adorable Père céleste, 45 minutes se sont écoulées, la Parole a été apportée. Nos cœurs sont heureux. Le jubilé est en cours, pas juste un jubilé d'un jour, mais un jubilé éternel. Les anges chantent dans la gloire. Ô Dieu, l'Eglise triomphante chante. Les cloches de joie sonnent. Les âmes qui, jadis, étaient condamnées à mort pour mourir et aller dans la tombe du diable, le diable a été vaincu. La mort a été vaincue. La tombe a été vaincue. La maladie a été vaincue. La superstition a été vaincue. La malice a été vaincue. La haine a été vaincue. L'indifférence a été vaincue. La raideur a été vaincue. Les prétentions ont été vaincues. Tout a été vaincu. Christ est le Grand Conquérant. Regardez, voici le Puissant Conquérant (a dit le poète), Regardez, Le voici qui apparaît. Car Il est le Puissant Conquérant, Car Il a déchiré le voile en deux. 79. Il a déchiré ce voile qui séparait l'homme de Dieu, et maintenant Dieu demeure parmi les hommes. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès à la guérison divine. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès aux bénédictions de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès à la joie de Dieu. Il a déchiré ce voile qui empêchait l'accès à la paix de Dieu. Maintenant le voile a été déchiré en deux. Avec Son propre Sang, Il a marché en Conquérant. La bataille est terminée ; Il nous l'a prouvé par Sa résurrection. Et maintenant le Saint-Esprit est le Témoin qui a été envoyé pour nous guider. 80. Ô Eternel Dieu, s'il y a ici ce matin quelqu'un qui n'a fait que lambiner le long de… tantôt sur la route, tantôt en dehors, tombant sur le côté de la route, sans jamais avoir été en mesure de marcher au milieu avec de grands héros, les grands héros qui ont marché au milieu de la route, nous prions ce matin pour qu'il s'abandonne entièrement à Toi, afin de venir se réjouir de cette grande victoire qui a été remportée par notre Seigneur ressuscité. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. 81. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudriez-vous en cet instant, lever la main vers Christ et dire : " Ô Christ, je T'apprécie ; je n'aurai plus jamais honte de Toi. J'ai été juste un peu timide. " Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, et vous. Oh ! la la ! Les mains se lèvent partout. " J'ai été un peu timide. J'avais un peu honte. Et je reconnais vraiment ma position maintenant. Je n'aurais jamais dû faire cela. J'aurais dû juste tenir ferme, donner mon témoignage. C'est exactement ainsi que j'aurais dû être. Je devrais dire à tout le monde que je suis né de nouveau. Je devrais dire à tout le monde que j'ai reçu le Saint-Esprit. Je n'ai pas honte de l'Evangile, car c'est la puissance de Dieu pour le salut. Je veux être un chrétien vraiment courageux. Je ne l'ai pas été. Mais avec l'aide de Dieu, à partir de ce matin de Pâques, je le serai. Je le serai. " Quelqu'un d'autre lèverait-il la main maintenant avant que nous priions ? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. 82. Oh ! la la ! Regardez les décisions. Au moins 25 ou 30 personnes assises au milieu de ce petit groupe de gens ce matin ont pris la décision. A partir de ce glorieux matin de triomphe, par la grâce de Dieu, ils vont tenir ferme et ne plus avoir honte de l'Evangile, car C'est la puissance de Dieu pour le salut. 83. Ô Dieu, pendant que ces mains se sont levées, et que la musique résonne doucement au fond du chemin, alors que nous sommes passés de la mort à la Vie, car Tu as dit : " Celui qui entend mes Paroles et qui croit en Celui qui m'a envoyé a la Vie Eternelle. " Ils sont passés de la mort à la Vie ; en effet, Tu es devenu la mort afin qu'ils deviennent la Vie par Ta résurrection. Tu as été abaissé au-dessous des anges, Tu es descendu pour devenir un Homme, Tu as quitté cette glorieuse Théophanie dans l'au-delà, Tu as été fait chair, Tu avais du Sang, et Tu as répandu ce Sang afin de nous frayer une voie pour échapper. Et plus encore (nous l'avons lu dans la Bible), Tu as prouvé cela de façon infaillible en ressuscitant des morts, et Tu as ressuscité les morts quand Tu étais ici sur terre ; non seulement cela, Tu as donné, Tu en as fait une double preuve, comme Tu le fis avec Abraham. Maintenant, en plus, Tu as de nouveau envoyé le Saint-Esprit comme Témoin. Et nous avons Sa Présence bénie parmi nous et en nous, nous dirigeant, nous conduisant dans toute la Vérité et toute la Lumière. 84. Nous Te remercions pour ces nombreuses mains qui se sont levées ce matin, pour dire : " Maintenant je considère Christ comme étant mien. " Ô Dieu, s'ils n'ont jamais été baptisés dans l'eau pour représenter la glorieuse mort, le glorieux ensevelissement et la glorieuse résurrection de notre Seigneur béni, puissent-ils revenir au service de ce matin, amener leurs habits et être prêts à descendre dans cette piscine glaciale. Accorde-le, Père. 85. Bénis-nous. Pardonne-nous nos péchés. Nous célébrerons Tes louanges dans les âges à venir. Quand la bataille sera complètement terminée, quand la fumée sera complètement dissipée et que la joie de ces lèvres terrestres sera complètement terminée, quand nous Te louerons avec tout ce que nous avons, il nous faudra de nouvelles voix, un nouvel être pour Te louer. Et puissions-nous entrer dedans avec joie. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 86. Tenons-nous debout maintenant. [Frère Branham s'entretient avec quelqu'un. - N.D.E.] N'oubliez pas les services, à 9h30. Rentrez chez vous, prenez votre petit déjeuner. Revenez, nous espérons donc être avec vous. Et puis, ce soir, n'oubliez pas. Je dois me retirer cet après-midi, pour étudier et prier. 87. En effet, je vous dis que Christ est vivant, Il n'est pas mort. Et je crois de tout mon cœur qu'Il sera bien dans ce bâtiment ce soir, pour montrer qu'Il est vivant, pour faire les mêmes choses qu'Il a faites le premier matin de Pâques et pendant Son voyage de la Vie. Si ce n'est pas le cas, alors je suis un faux prophète. Je suis si heureux de savoir qu'en cette heure de grandes ténèbres dans laquelle nous vivons, alors que tout espoir semble parti, sur Christ, le Roc solide nous pouvons nous tenir, tout autre terrain n'est que sable mouvant. Très bien. 88. Notre petit cantique de congédiement, " Prends le Nom de Jésus avec toi". Tous ensemble maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine ; Cela va… la joie et… 89. Retournez-vous et serrez la main à quelqu'un qui est à côté de vous en disant : " Loué soit le Seigneur." Précieux Nom, ô combien doux ! Espoir de la terre et joie du ciel. 90. Maintenant, que tout le monde regarde par ici. Rendons-Lui simplement gloire. Levons simplement les mains et disons : " Merci, Seigneur, pour avoir sauvé mon âme. " Très bien, tout le monde. Merci, Seigneur, pour m'avoir sauvé. Merci, Seigneur, pour m'avoir rétabli. Merci, Seigneur pour m'avoir donné Ton grand salut si abondant et gratuitement. 91. Quelle bénédiction ! L'aimez-vous ? Dites : " Amen. " [La congrégation dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh ! le… Maintenant tout est terminé maintenant, les enfants. Tout est fini ; il n'y a plus de bataille ; il n'y a plus de guerre ; vous n'avez rien à faire ; c'est déjà accompli. Nous nous réjouissons tout simplement. Oh ! la la ! Nous sommes parfaits en Lui. … reposant … En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, reposant sur le Bras éternel. Oh ! comme c'est doux de marcher sur ce chemin des Pèlerins, Reposant sur le Bras éternel ; Oh, combien le chemin devient plus clair chaque jour, Reposant sur le Bras éternel. Reposant, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, reposant sur le Bras éternel. Vous qui le pouvez, et qui avez un mouchoir, faites-le sortir. … oh, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant Reposant sur le Bras éternel. Maintenant, votre Bible… Reposant, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, Reposant sur le Bras éternel. 92. Qu'est-ce que c'est? En sécurité et à l'abri ? Tout est terminé, tout est fini, la bataille est terminée, le dernier sceau a été brisé, Il est monté. Alléluia ! Reposant, reposant, En sécurité et à l'abri de toute inquiétude ; Reposant, reposant, Reposant sur le Bras éternel. 93. Maintenant, inclinons la tête vers la poussière d'où Dieu nous a tirés, d'où un jour nous monterons de la poussière de la terre. Car notre Seigneur, tiré de la poussière est retourné à la poussière pour nous donner Son Esprit immortel ; Il est monté de la poussière. Et tous ceux qui sont en Lui monteront avec Lui un jour vers les régions des bénis. 94. Tandis que nous avons la tête inclinée, je vois frère Smith au milieu de nous ce matin, le pasteur de l'Eglise de Dieu ; il m'a appelé hier soir. Frère Smith, voudriez-vous descendre. Je demanderai à frère Smith de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Alors que vous vous dépêchez donc de rentrer chez vous, prenez votre petit déjeuner, rentrez pour le service d'école du dimanche, et le service de baptême qui commencera directement à neuf heures trente. Pouvons-nous incliner la tête pendant que… Frère Smith, congédiez-nous dans la prière.
[VGR 57-0421S §33] Demeurant en Lui, restant là, voilé dans une chair humaine, comme un homme, mais là, à l’intérieur, demeurait nul autre que le Dieu Tout-Puissant, Celui qui est grand et puissant. Il pouvait recréer. Il pouvait créer de nouvelles choses. Il pouvait parler, et ce qu’Il demandait allait être accordé à l’instant même. Mais Il S’est humilié, Il est resté humble. Il voulait donner un exemple. Il voulait être le Vainqueur qu’il fallait, et Il l’était. En effet, Il a prouvé qu’Il l’était.
[SKN 57-0808 §47] Il est le Puissant Conquérant. Il a déchiré le voile en deux. Il n’y a jamais eu un conquérant comme Lui. Il a conquis la mort, le séjour des morts, la tombe, la peur, tout le reste, et tout cela relève de Sa providence bénie ce soir. C’est pour vous et moi. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de quelque chose de brave. Des hommes qui recherchent la bravoure. Un homme cherche quelqu’un qui peut se tenir au front, quelqu’un qui sera quiq il est. Ô Dieu, hâte le jour, bientôt, où les hommes seront ce qu’ils prétendent être. Les hommes, si–si vous êtes un pécheur, dites que vous êtes un pécheur. Soyez honnêtes à ce sujet et arrêtez de vous cacher derrière l’église, le manteau de l’église. «Je suis membre de telle et telle.» Honte à vous. Si vous n’êtes pas un chrétien, confessez que vous n’êtes pas un chrétien.
[SKN 57-0810 §49] Eh bien, un homme ordinaire de notre temps où vous avez des véhicules, vous pouvez parcourir à pieds vingt-cinq miles [40,2 km – N.D.T.] par jour. Plusieurs fois j’ai parcouru à pieds trente ou trente-cinq miles [48,2 km ou 56,3 km – N.D.T.] par jour, en faisant la patrouille. Et prenez vingt-cinq miles et il fit trois journées de chemin ; ce qui faisait soixante-quinze miles [112,65 km – N.D.T.] loin de la civilisation. Et puis, il regarda au loin et vit la montagne où Dieu lui avait dit de se rendre. Et il se rendit à la montagne. Que fit-il ? Lorsqu’il fut près de la montagne, il arrêta les chevaux, les petits mulets, il déchargea le bois des – des mulets et le mit sur le dos d’Isaac : une belle image de Christ. Exactement ce qu’Il lui avait promis là-bas. Voyez-vous Christ qui s’exprimait dans les prophètes et dans l’Ancien Testament ? Le voyez-vous exprimer ce qu’Il était à l’époque, ce qu’Il est aujourd’hui ? Il leur montrait ce qu’Il serait lorsqu’Il viendrait, Il nous montre maintenant ce qu’Il était lorsqu’Il était ici. Tout aboutit à la croix ? Le chemin de la Croix ramène à la maison. Pouvez-vous voir cela ? Regardez comment David pleura sur la ville. Regardez comment Joseph fut vendu pour presque trente pièces d’argent et fut rejeté par ses frères, aimé de son père, et tout : le parfait portrait de Christ, montrant ce que Christ serait à la croix, après la croix. Eh bien, Il montre ce que Christ était. Tout de ce côté-là pointait la croix, et tout de ce côté-ci pointe la croix. La croix ouvrit le voile. Il n’y a de rédemption qu’au travers de la croix. Et remarquez, il plaça le bois sur le dos du petit Isaac et Isaac porta le bois sur la colline, le même bois sur lequel il devait mourir. Dieu plaça Son bois sur le dos de Son Fils et Celui-ci le porta sur la colline, Il porta la croix sur la colline, le bois sur lequel Il devait mourir.
[SKN 57-0818 §121] C'est la raison pour laquelle je sais que ce salut à l'ancienne mode, ressenti du fond du coeur et venant de Dieu tiendra bon : la réputation de Christ en dépend. Il ne nous donnera pas une chose telle que la théologie faite de main d'homme pour y édifier une église, pas une expérience scolaire comme fondement ni le fait de construire un séminaire comme on voulait le faire ce matin, pour former des prédicateurs. Le véritable prédicateur vient du séminaire de la grâce de Dieu, d'un appel de Dieu et cela résiste à l'épreuve du temps. C'est vrai. Cela tiendra bon. Dieu a confiance en vous. Nous avons confiance en Lui. Le pont va... Le vieux poète a dit : Mon ancre tient bon au-delà du voile A toute puissante et violente tempête Mon ancre tient bon au-delà du voile.
[SKN 57-0908M §90] Voyez, l'ancien tabernacle... Avez-vous remarqué que l'ancien tabernacle contenait un voile qui cachait l'Arche où Dieu demeurait? Combien savent cela? Certainement. Eh bien, ce vieux tabernacle fait de mains d'homme ici, avec les rideaux de peaux de chèvres teintes et tout cela, on en a fait un tabernacle pour cacher la Présence de Dieu. Combien savent qu'un seul homme pouvait y pénétrer une fois par an? Certainement, et c'était Aaron, il entrait une fois par an, et devait être oint. Et - et, oh... quelle exigence! Et il devait avoir du feu dans les mains; et s'il y entrait sans cela, il mourrait dès qu'il retirait ce voile. Il tomberait mort. Il devait entrer là, allumer ces chandeliers, et asperger le propitiatoire qui exigeait le sang provenant de la mort de quelque chose qui servait de substitution comme... ainsi Christ devait venir pour accomplir cela.
[VGR 57-0908M §90] Voyez, l’ancien tabernacle… Avez-vous remarqué? Il y avait un voile à l’intérieur de l’ancien tabernacle, qui cachait l’arche dans laquelle Dieu vivait. Combien savent ça? Bien sûr. Eh bien, cet ancien tabernacle, là, construit de main d’homme, les rideaux faits de peaux de chèvre teintes, et tout, formaient un tabernacle servant à cacher la Présence de Dieu. Combien savent qu’un seul homme pouvait y entrer, une fois par an? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement. C’était Aaron, il y entrait une fois par an. Et il devait être oint. Et—et, oh, ce qui était exigé là! Il devait avoir du feu à la main; s’il était entré sans ça, il serait mort dès qu’il aurait écarté ce voile. Il serait tombé raide mort. Il devait entrer là, allumer ces chandeliers et faire l’aspersion du propitiatoire, ce qui annonçait le sang, cette mort qui agissait là comme substitut, jusqu’à ce que Christ vienne accomplir cela.
[SKN 57-0915M §590] "Au-delà du voile!" Le voile, c'est la chair. C'est le voile qui nous empêche de voir Dieu face à face dans cette église. C'est le voile qui nous empêche de voir les Anges dans leur position ce matin, debout à côté des sièges. C'est le voile qui nous empêche de voir. Nous sommes cachés derrière le voile, et ce voile, c'est la chair. Nous sommes fils et filles de Dieu, nous sommes dans la Présence de Dieu. "Les Anges de Dieu campent auprès de ceux qui Le craignent." Nous sommes constamment dans la Présence de Dieu. "Je ne t'abandonnerai jamais, jamais Je ne te délaisserai. Je serai toujours avec toi, jusqu'à la fin." Mais le voile, c'est la chair, c'est ce qui nous empêche d'entrer dans Sa Présence. Mais dans l'âme, dans l'esprit, par notre foi, nous savons qu'Il nous garde. Il est à nos côtés. Il est ici maintenant!
[SKN 57-0915M §596] Voici la chose, retenez-la bien : c'est le voile qui nous empêche de vivre tel que nous le devrions! C'est le voile qui nous empêche de faire les choses que nous voulons réellement faire. Et Dieu S'est voilé dans la chair, puis le voile a été déchiré en deux, et Dieu est redevenu Dieu et Il a ressuscité le voile dans lequel Lui-même S'était caché. C'était la résurrection du Seigneur Jésus; cela nous montre que ce voile dans lequel nous sommes cachés maintenant... Par la foi, nous croyons et acceptons cela. Et quand ce voile sera déchiré en deux, j'entrerai dans Sa Présence, avec cette assurance de savoir que "je Le connais dans Sa puissance de résurrection". A la venue du Seigneur Jésus, ce voile sera à nouveau ressuscité dans un état parfait, ainsi je marcherai et parlerai avec Lui comme mon Sauveur et mon Dieu, quand Il S'assiéra sur le trône de David. Et nous vivrons pour toujours dans ce voile après qu'il aura été rendu parfait; (car) dans ce voile-ci, il y a le péché. C'était... peu importe comment... Ne vous imaginez jamais que vous aurez ce corps glorifié sur cette terre. Il doit mourir tout comme votre âme doit mourir, pour naître de nouveau. Dans la perfection...
[SKN 57-0915M §608] Le voile : Dieu est descendu, voilé dans la chair. Pour faire quoi? Pour Se révéler! Il a dû Se cacher, c'est pour cela que nous ne pouvions pas Le voir. Et Il S'est caché derrière le Voile. Et qui était ce Voile? Jésus! "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père", a dit Jésus. "Mon Père demeure en Moi. J'agis, et Mon Père agit; Moi aussi, J'agis jusqu'à présent." Le voici, en tant que Celui qui est voilé, marchant dans la chair, Dieu Emmanuel (Dieu avec nous). "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Le voici, marchant parmi nous.
[SKN 57-0915M §610] Eh bien, un jour, Il ressuscitera ce voile, lequel naîtra non pas d'une femme, par le désir sexuel de l'homme et de la femme, mais par la volonté de Dieu. Il parlera et la chose s'accomplira. Alors, nous aurons un corps comme Son propre Corps glorieux. Nous serons voilés afin que nous puissions nous parler, nous serrer la main.
[SKN 57-0915M §635] Melchisédek était Dieu Lui-même. Melchisédek était Jéhovah Dieu. Le Même Qui rencontra Abraham devant sa tente des années plus tard, et Qui, lui ayant tourné le dos, dit : "Pourquoi donc Sara a-t-elle ri?" C'est vrai. C'était Lui Qui se tenait là, regardant en direction de Sodome. Abraham L'a reconnu, parce qu'à l'intérieur de son voile il y avait une ancre qui gardait cette promesse; ce n'est pas qu'il avait eu une certaine sensation, mais Dieu lui avait fait une promesse! Et quand il est entré en contact avec ce grand Aimant, il savait que Cela était dans cette chair!
[SKN 57-0915M §637] Qu'était-ce? Pourquoi ne l'a-t-il pas pris alors? Il n'était pas encore né comme vous et moi; mais Il devait naître dans - dans la chair afin de pouvoir retenir cet aiguillon. C'était là un corps créé [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]. C'était un corps pour lequel Il avait simplement retiré le calcium et la potasse de la terre et avait fait [Frère Branham fait : Pff! - N.D.E.]... et Il est entré dedans. C'était comme Melchisédek. Il y est entré, dans ce corps où Il pouvait marcher devant lui, étant voilé, un voile qu'Il a Lui-même créé; non pas un voile créé par une femme, issu du sein d'une femme, d'une - une cellule, jamais; mais Il a créé ceci et y est entré, et Il a parlé, selon l'ordre de Melchisédek.
[VGR 57-0915M §590] “Au-dedans du voile.” Le voile, c’est la chair. Le voile, c’est ce qui nous empêche de voir Dieu face à face, dans cette église. Le voile, c’est ce qui nous empêche de voir les Anges à leur poste, ce matin, debout près des sièges. Le voile, c’est ce qui nous empêche de Le voir, Lui. Nous sommes cachés derrière le voile, et ce voile, c’est la chair. Nous sommes des fils et des filles de Dieu, nous sommes dans la Présence de Dieu : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.” Nous sommes dans la Présence de Dieu, tout le temps. “Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi tous les jours, jusqu’à la fin.” Mais le voile, c’est la chair, c’est ce qui nous prive de Sa Présence. Mais grâce à l’âme, à l’Esprit, par notre foi, nous savons qu’Il veille sur nous. Il est près de nous. Il est ici en ce moment.
[VGR 57-0915M §596] Voilà, c’est ça. Retenez bien ceci. Le voile, c’est ce qui nous empêche de vivre comme nous le devrions. Le voile, c’est ce qui nous empêche de faire les choses que nous voudrions vraiment faire. Et Dieu s’est voilé dans la chair, et le voile a été déchiré en deux. Alors Dieu est redevenu Dieu, et Il a ressuscité le voile dans lequel Il S’était caché. Voilà la résurrection du Seigneur Jésus. Ce qui nous prouve que ce voile dans lequel nous sommes maintenant cachés, — par la foi nous croyons Cela et nous L’acceptons, — alors, quand ce voile sera déchiré en deux, je partirai dans Sa Présence, avec cette assurance, de savoir que “je Le connais dans la puissance de Sa résurrection”. À la Venue du Seigneur Jésus, ce voile sera ressuscité de nouveau, il sera alors parfait, si bien que je marcherai et parlerai avec Lui, mon Sauveur et mon Dieu, quand Il montera sur le trône de David. Et nous vivrons pour toujours — dans ce voile, après qu’il aura été rendu parfait; mais ce voile a le péché en lui. Peu importe combien… N’allez jamais penser avoir ce corps glorifié sur cette terre. Il faut qu’il meure, comme votre âme doit mourir, pour pouvoir naître de nouveau.
[VGR 57-0915M §608] “Le voile.” Dieu est descendu, voilé dans la chair. Pour faire quoi? Pour montrer ce qu’Il est. Il fallait qu’Il se cache, parce que nous ne pouvions pas Le voir. Et Il s’est caché derrière le voile. Et le voile, c’était qui? Jésus. “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père”, a dit Jésus. “Mon Père demeure en Moi. J’agis. Le Père agit, et J’agis jusqu’à présent.” Le voilà, Celui qui est voilé, marchant dans la chair, Dieu, Emmanuel, Dieu avec nous. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Le voilà, Il marchait là-bas.
[VGR 57-0915M §610] Maintenant, un jour, Il ressuscitera ce voile, qui ne sera pas né d’une femme, par suite du désir sexuel d’un homme et d’une femme, mais par la volonté de Dieu, Il parlera, et la chose s’accomplira. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Alors, nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux. Nous serons voilés, pour pouvoir parler ensemble, nous serrer la main.
[VGR 57-0915M §635] Melchisédek était Dieu Lui-même. Melchisédek était Jéhovah Dieu, Celui-là même qui est venu vers Abraham des années plus tard, devant sa tente. Il lui tournait le dos; Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” C’est exact. C’était Lui, Celui qui s’est tenu là, regardant du côté de Sodome. Abraham L’a reconnu, parce qu’au-dedans de son voile il avait une ancre, qui retenait fermement cette promesse. Non pas parce qu’il avait eu une sensation, mais parce que Dieu lui avait fait cette promesse. Et quand il est entré en contact avec ce grand aimant, il a reconnu que c’était Lui qui était dans cette chair.
[VGR 57-0915M §637] Qu’y avait-il donc? Pourquoi n’a-t‑Il pas subi tout ça à ce moment-là? Il n’était pas encore né comme vous et moi. Or, il fallait qu’Il naisse dans la chair pour pouvoir retenir en Lui cet aiguillon. Ce corps-là était un corps créé. C’était un corps qu’Il a simplement fait à partir de calcium et de potasse tirés de la terre, Il a fait : “Wououhh”, et Il est entré dedans. Et Melchisédek, c’était la même chose. Il est entré dedans, dans ce corps, pour pouvoir se présenter devant Abraham, en étant voilé, dans un voile de Sa propre création; pas un voile de la création d’une femme, en passant par le sein d’une femme, par une—une cellule, non, pas du tout. Mais Il a créé celui-ci, est entré dedans, et a parlé selon l’ordre de Melchisédek.
[SKN 57-1002 §358] Ô Dieu, Tu es vraiment réel pour nous, et nous en sommes vraiment heureux. Nous prions que Tu nous pardonnes toute notre paresse et notre stupidité. Et, ô Seigneur, souviens-Toi simplement de nous, que nous sommes une chair humaine dans un monde ténébreux, un monde de ténèbres, de péché et de chaos. Et nous regardons comme à travers un voile posé sur notre visage, et nous voyons et connaissons les choses juste d'une manière humaine. Mais un jour, quand ce voile sera ôté, nous Te verrons face à face et nous connaîtrons comme nous avons été connus. C'est après ce jour que nous soupirons.
[VGR 57-1002 §358] Ô Dieu, Tu es si réel pour nous, et nous en sommes si heureux. Nous Te prions de nous pardonner toute notre paresse et toutes nos sottises. Et, oh, souviens-Toi de nous, Seigneur, souviens-Toi que nous sommes de la chair humaine, dans un monde ténébreux, un monde de ténèbres, de péché et de chaos. Et nous regardons, pour ainsi dire, à travers un voile qui couvre notre visage, et nous ne voyons et ne connaissons que comme nous le faisons ici, d’une manière humaine. Mais un jour, quand ce voile sera retiré, nous Te verrons face à face, et nous connaîtrons comme nous avons été connus. C’est ce jour que nous désirons tant voir venir.
[SKN 57-1006 §839] Mais dès que vous êtes né de nouveau [Frère Branham tape plusieurs fois sur la chaire. - N.D.E.], alors la Lumière de Dieu brille là dans cette âme (Alléluia!); alors ce n'est plus une vallée sombre, mais c'est une vallée qui a une ombre en elle. Vous pourriez être voilé ici par la chair et par les choses qui vous voilent la vue, mais il y a assez de Lumière là-dedans. Et un jour, cette Lumière et cette obscurité devront se séparer. Et quand la lumière brille, l'obscurité s'enfuit. Et quand nous partirons pour être avec Christ dans ce corps-là, l'obscurité et la mort disparaîtront, et nous sortirons pour entrer dans la Lumière parfaite. Gloire à Dieu! Voilà : plus de maladie, plus d'obscurité mêlée à cela.
[VGR 57-1006 §839] Mais quand vous naissez de nouveau, alors la Lumière de Dieu resplendit dans cette âme (alléluia), alors ce n’est plus une vallée sombre, mais c’est une vallée avec une ombre. Il se peut que vous soyez voilé ici par la chair, et par différentes choses qui couvrent notre visage, mais il y a là assez de Lumière. Et un jour, cette Lumière et ces ténèbres devront se séparer! Et quand la lumière brille, les ténèbres se dissipent. Quand nous partons pour être avec Christ, dans ce corps-là, les ténèbres et la mort disparaissent, et nous surgissons alors dans la Lumière parfaite. Gloire à Dieu! Voilà : plus de maladie, plus d’obscurité mélangée à ça.
[SKN 57-1211 §38] Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que quelqu’un puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Sois toi-même convaincu. J’imagine que le long de la route, alors qu’ils parlaient, il a dit: «Eh bien, Nathanaël, une fois que tu arriveras, tu sais ce que le Messie va être. Le Messie va être Jéhovah voilé dans la chair, enveloppé d’un corps. Il va naître d’une vierge, disent les prophètes. Il sera un Homme, mais Il va être le Dieu-Homme. Et Dieu connaît toute chose. Donc, ce Messie va être un Homme merveilleux. Et nous savons que ce Jésus de Nazareth est le Messie.» Je peux entendre Nathanaël dire: «Eh bien, attends que j’arrive. Je vais–je vais donc découvrir de moi-même. Et puis, je te dirai mon avis après que je Lui aurai parlé un peu.»
[SKN 58-0209A §56] Si vous êtes en erreur, femme, si vous avez mené une mauvaise vie, vous avez été infidèle à Dieu, ou au mari, ou à la famille, mettez-vous debout. Homme, si vous avez été infidèle à votre femme, à la famille, ou à Dieu, levez-vous. Vous feriez tout aussi mieux de confesser cela maintenant. Ça sera jeté de l’autre côté de la voile du ciel un de ces jours. Beaucoup se lèvent. Inclinons maintenant la tête. Seigneur Dieu, Jéhovah, nous pensons à ce glorieux Nom, Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Les voici debout, Seigneur, ceux qui reconnaissent avoir été en erreur. Ils n’ont pas honte, ils se tiennent bien debout, disposés à en être débarrassés: tempérament colérique, égoïsme, indifférence, négligence. Ils sont en erreur, Seigneur. Ils savent qu’ils sont en erreur. Ils aimeraient être en ordre. Tu as dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est Ta Parole. Tu ne peux pas Te rétracter là-dessus, Seigneur, et Tu ne le feras jamais. Loin du Juge de toute la terre et de tous les cieux de jamais dire quelque chose de faux. Pardonne donc notre faible foi, accorde-nous de nous avancer maintenant même vers ce niveau béni. Côte à côte, bras dessus bras dessous, coeur au coeur, nous nous tenons.
[SKN 58-0518 §33] Ô Dieu, alors que je pense à nouveau aux expériences, j'ai vu des hommes très brutaux, impies, indifférents, devenir des chrétiens doux et humbles en un instant, parce qu'ils avaient vu quelque chose de réel. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque homme et chaque femme, chaque garçon et chaque fille qui est ici et qui n'a pas encore eu une vraie expérience pour pouvoir avoir une foi réelle, Te reçoive ce soir comme son Sauveur personnel et reçoive le Saint-Esprit qui donne la foi. "Nous qui sommes morts en Christ, dit l'Ecriture, nous sommes devenus la postérité d'Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse." Et Christ était la Semence d'Abraham, et le Saint-Esprit nous a apporté… Etant morts avec Lui, Il nous fait entrer en communion et, par le Saint-Esprit, Il nous donne la foi d'Abraham. Ô Dieu, ce soir, accorde que nous ayons cette foi et cet amour, cette chose qui fait que Christ représente beaucoup pour nous, au point que cela est plus que l'adhésion à une église, plus que se cacher derrière un voile religieux, plus que tout, comme l'a dit l'aveugle Fanny Crosby : "Plus que la vie pour moi." Accorde, ô Seigneur, que Ton Saint-Esprit parle aux cœurs en cet instant.
[SKN 58-0518 §65] Bonsoir, monsieur! L'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Vous êtes un homme beaucoup plus âgé que moi. Je pense que c'est la première fois que nous nous rencontrons. Serais-je assez hypocrite pour me tenir ici devant un homme de votre âge, si je ne pensais pas pouvoir faire quelque chose par Christ qui m'aide à vous aider, monsieur? Si mon pauvre papa était en vie, il aurait à peu près votre âge, je pense. Je donnerais n'importe quoi ce soir pour le voir. Il est allé au-delà du voile. Un jour, vous vous en irez, et moi aussi. Je ne peux faire qu'une chose : servir le mieux possible selon la capacité que Dieu me donne pour vous aider. Si Dieu me révèle et me dit quelque chose qui est dans votre vie, ou quelque chose pour lequel vous êtes ici et que vous êtes certain que j'ignore, cela vous donnera-t-il l'envie d'accepter cela? S'Il sait ce que vous avez été, Il saura certainement ce que vous serez. Si je disais : "Oh ! vous serez ceci, cela", vous auriez le droit de douter de cela. Mais s'Il vous dit le passé, s'Il connaît le passé, alors Il saura certainement le futur. Vous êtes cardiaque. Et je vous vois essayant de faire votre travail, mais vous vous abaissez, la main sur le genou, vous souffrez de l'arthrite (Tout à fait exact), des troubles cardiaques et l'arthrite. Croyez-vous que je suis Son prophète, mon-… ou plutôt Son serviteur, monsieur? Vous avez quelqu'un d'autre sur le cœur. Croyez-vous que l'Eternel Dieu pourrait rétablir aussi votre femme qui est ici avec vous? Elle a très mal au dos. C'est juste. C'est la vérité. Monsieur Barker, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et guérir aussi votre femme? Alors partez et trouvez cela ainsi. Dieu soit avec vous.
[SKN 59-0403 §21 (DOUBLON)] Car la plénitude de Dieu habitait en Lui. En Lui habite corporellement la plénitude de la divinité. Dieu exprimait Son amour au travers de la chair humaine, le tabernacle dans lequel II vivait, dans Son propre Fils, ce qu’Il pensait au sujet du monde. Le voilà qui était suspendu là sur la croix du Calvaire, ce n’est pas comme vous Le voyez là sur un crucifix avec une petite étoffe autour de Ses reins. On L’avait dévêtu et laissé nu. On L’avait embarrassé de toutes les manières possibles, et on L’avait suspendu là au Calvaire. Et Il était déshonoré, méprisé, rejeté, et on avait craché sur Lui. Et Il était suspendu là, mourant, le Dieu d’éternité, Celui qui avait fait [le bois de] la croix sur laquelle Il était pendu. Ce n’est pas étonnant que les rochers se soient détachés des montagnes. Les rochers se sont détachés parce que le Rocher des âges était élevé. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Au milieu des rochers fendus et des cieux obscurcis, Mon Sauveur baissa la tête et mourut. Le voile ouvert révéla le chemin Vers les joies du Ciel et un jour sans fin. Qu’est-ce que cela a fait lorsqu’Il est mort là comme cela? Cela a ouvert le voile. Cela nous a permis de voir au-delà du rideau du temps, et cela nous a permis de voir un–un espoir là.
[SKN 59-0423 §38] Eh bien, nous pouvons les voir faire leur chemin. Et bien vite, des disputes ont surgi. Et maintenant, Abraham, agissant comme un chrétien, a montré cette foi de Dieu, l'Esprit qui était en lui; il a donné à Lot de faire son propre choix. C'est ainsi qu'agit un esprit chrétien. Il effectue toujours ce kilomètre supplémentaire, ou donne le manteau. "Maintenant, lève les yeux. Voici le pays. Nous n'allons pas nous disputer; nous sommes des frères. Si tu... Si tu vas à l'est, moi j'irai à l'ouest. Si tu vas au sud, moi j'irai au nord. Mais nous ne nous disputerons pas; soyons des frères, car nous sommes de la même famille." Il y a quelque temps je parlais à un jeune homme. Nous parlions de Dieu. Et j'ai dit: "Vous voyez l'Esprit de Dieu dans un homme. Quand il rencontre quelqu'un, c'est comme le fait de regarder au travers d'un verre fumé. Mais il sait qu'il y a là-dedans quelque chose qui est son frère." Quel amour! Un jour, quand ce voile sera ôté, alors nous connaîtrons comme nous avons été connus.
[SKN 59-0424E §90] Venez ici, soeur, j’apprécie ce petit voile espagnol. Vous souffrez de la nervosité. Neuf personnes sur dix dans cette assistance en souffrent. Levez-vous, vous tous qui souffrez de la nervosité. Tenez-vous juste ici. Venez ici, monsieur, et croyez. Venez ici, monsieur. Parlez-vous anglais? Très bien, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Vous souffrez de l’asthme. Tenez-vous ici. Que tous ceux qui souffrent de l’asthme se lèvent. Cette dame ici... regardez ici. C’est l’arthrite. Le matin, quand elle se lève, elle est raide. Tenez-vous ici, au Nom du Seigneur Jésus. Cet homme ici... Venez ici, monsieur. Le trouble d’estomac, tenez-vous juste là derrière. Que tous ceux qui souffrent de l’estomac se lèvent, ayez foi. Le trouble d’estomac, tenez-vous juste ici et croyez Dieu de tout votre coeur.
[SKN 60-0303 §114] La Bible dit-elle ...? Maintenant, regardez. Je pouvais me tenir ici et prêcher; vous avez entendu cela pendant tout ce temps. Mais la Bible a dit que dans les derniers jours, juste en ce moment, avant la Venue du Seigneur qu'il y aura un Esprit qui viendra sur la terre voilé dans la chair humaine - un homme, comme il en fut à Sodome, et que serait capable de discerner les pensées de l'esprit, comme cet ange l'a fait là bas, comme il en fut aux jours de Sodome. Combien comprennent cela ? Levez juste vos mains, pour montrer que vous - vous l'avez saisi, que vous comprenez. Voyez-vous? C'est exact. Maintenant Qui était-ce ? C'était Christ dans cet homme.
[SKN 60-0611B §38] Dieu revient à ce qu’Il faisait dans le jardin d’Eden, communier avec nos âmes, Il nous parle. Il n’est pas étonnant que les gens qui sont dehors, avec une instruction intellectuelle, cherchent à découvrir ce que font ceux qui sont là à l’intérieur... Vous n’y arriverez jamais par les eaux de séparation seulement. Vous devez reconnaître que cet animal, ou cette chose qui est morte pour vous, avait un corps qu’il a livré, qu’il avait du sang qu’il a versé, qu’il avait la vie qui revient en vous. Jésus est cette Eau de séparation. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Ceci est Dieu, le Message de Dieu pour vous, que Jésus est mort pour vous; les Eaux de séparation. La sanctification, c’est notre nettoyage à fond. Et le Saint-Esprit qui est sorti de Lui... La raison pour laquelle la vie animale ne pouvait pas leur donner le Saint-Esprit, c’est que l’animal, la vie qui était dans l’animal, quand cette vie était ôtée, c’était la vie de l’animal. Elle ne s’accordait pas avec la vie humaine, car l’animal n’a pas d’âme. Mais quand Jésus est mort, Il n’était donc pas seulement un Homme, mais Il était Dieu et Homme, Dieu voilé dans l’homme. Et quand cette Cellule fut brisée, elle libéra Dieu pour qu’Il revienne au travers du Sang versé afin de sanctifier et vivre dans chaque vase qui oserait recevoir le baptême du Saint-Esprit. Voilà pourquoi nous avons cette communion. C’est ça la chose réelle. C’est quelque chose comme cela.
[SKN 60-0709 §53] Dans le lieu très saint... Eh bien, un seul homme, une seule fois par an, y entrait. Mais quand notre véritable Sacrifice, Jésus-Christ, est mort au Calvaire, Il a déchiré le voile en deux, Il a frayé une voie avec Son propre Sang, afin que quiconque veut puisse venir entrer dans la Gloire de la Shekinah, dans la Présence du Saint-Esprit, et être rempli de la puissance de la Pentecôte, comme les autres l’avaient été après que le voile fut déchiré. Jaune, brun, noir, blanc, mâle, femelle, Gentil ou Juif, «quiconque veut, qu’il vienne boire à la Fontaine du Seigneur.» Quand ils entraient dans cette Gloire de la Shekinah, oint du Saint-Esprit, alors ils avaient de nouveau communion avec Dieu; alors, ils sont fils et filles de Dieu. Il n’est pas étonnant que nous nous arrêtions aux eaux de séparation et que nous cherchions à communier depuis ici en bas; vous ne pouvez pas y parvenir. Vous vous arrêtez à côté du Sang sans entrer dans le lieu saint; vous n’êtes toujours pas en communion. Mais quand vous prenez toutes les dispositions...
[SKN 60-0709 §82] Notre Père céleste, je T’apporte humblement les trophées de ce petit message entremêlé ce soir, ces précieuses âmes (une vingtaine ou trentaine) qui ont levé la main, pour dire qu’ils avaient besoin de Toi. Ô Dieu, ils veulent entrer dans la relation et–et-et pour la vraie communion divine, dans la Shekinah, la Shekinah de la Pentecôte qui était descendue le jour de la Pentecôte. Ce Dieu était descendu, Il a déchiré le voile, Il s’est présenté dans la présence de l’homme, car le véritable Sang avait été offert, celui qui pardonnait les péchés. Le sang des taureaux et le sang des brebis ne pouvait prendre la place ni ne pouvait rendre parfait le croyant qui venait. En effet, la vie qui était dans le sang était la vie d’un animal, et la vie d’un animal ne pouvait pas concorder avec la vie d’un humain. Mais quand Celui qui était plus qu’un homme est venu ... Il était Dieu. Et alors, quand Il est mort et que la cellule de ce Sang fut brisée, alors il y a eu divorce d’avec le péché; le péché a été ôté pour toujours. Et maintenant, nous nous tenons dans la Présence de la Gloire de la Shekinah, grâce à l’offrande de Son Sang qui nous purifie parfaitement. Et l’Esprit de Dieu (comme nous le savons), appelé le Saint-Esprit, vient et communie avec nous, pendant que le Sang nous purifie de tout péché. «Et nous avons communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.»
[SKN 60-0925 §17] Maintenant, souvenez-vous, dimanche prochain, le matin, si le Seigneur le veut... Naturellement, frère Neville l'annoncera, si c'est... Le - Un tourbillon dans le vent. Maintenant je vous ai donné un peu de temps pour ouvrir les Ecritures dans Matthieu 27. Commençons à lire au - au verset 27 de - de l'Evangile de Matthieu. Maintenant, écoutons attentivement la lecture. Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de Lui toute la cohorte. Ils lui ôtèrent ses vêtements, et ils le couvrirent d'un manteau écarlate. Ils tressèrent une couronne d'épines, qu'ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite; puis s'agenouillant devant lui, ils le raillaient, en disant : Salut, roi des Juifs! Et ils crachaient contre lui, prenaient le roseau et frappaient sur sa tête. Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements, et l'emmenèrent pour le crucifier. Lorsqu'ils sortirent, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, appelé Simon, et ils le forcèrent à porter la croix de Jésus. Arrivés au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne, ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel; mais quand il l'eut goûté Il ne voulut pas boire. Après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort, afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète : Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique. Puis ils s'assirent, et le regardèrent. Pour indiquer le sujet de sa condamnation, on écrivit au-dessus de sa tête : Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs. Avec lui furent crucifiés deux brigands, l'un à sa droite, et l'autre à sa gauche. Les passants l'injuriaient, et secouaient la tête, Disant : Toi qui détruis le temple et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. Les principaux sacrificateurs avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui, et disaient : Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! S'il est roi d'Israël, qu'il descende de la croix, et nous croirons en lui. Il s'est confié en Dieu ; que Dieu le délivre maintenant, s'il l'aime. Car il a dit : Je suis Fils de Dieu. Les brigands, crucifiés avec lui, l'insultaient de la même manière. Depuis la sixième heure jusqu'à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre. Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte : Eli, Eli, lama sabachthani? C'est-à-dire : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? Quelques-uns de ceux qui étaient là, l'ayant entendu, dirent : Il appelle Élie. Et aussitôt l'un d'eux courut prendre une éponge, qu'il remplit de vinaigre, et, l'ayant fixé à un roseau, il lui donna à boire. Mais les autres disaient : Laisse, voyons si Élie viendra le sauver. Jésus poussa de nouveau un grand cri et rendit l'esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent, Les sépulcres s'ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent. Etant sortis des sépulcres, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes. Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, ayant vu le tremblement de terre et ce qui venait d'arriver, furent saisis d'une grande frayeur, et dirent : Assurément, cet homme était Fils de Dieu.

## T5-Noms-de-Dieu

[SKN 47-1123 §5] Comme je ne parlerai que pendant quelques instants, je souhaiterais consacrer un peu plus de temps à parler des- des miracles. Un miracle... Il est - il est écrit dans la Bible que... Et j'espère que beaucoup parmi vous comprendront la position que j'essaie de prendre cet après-midi. Savez-vous pourquoi j'ai fait ça ? Et Dieu sait que je tremble à l'idée même de tenir la réunion de cet après-midi. C'est vrai. En effet, je vois assis ici, devant moi, des boiteux, des aveugles, des affligés, des gens aux membres déformés et recroquevillés, et que moi, je vienne vous dire ce que je - je vous dis. Eh bien, ne l'oubliez pas, d'abord, ce dimanche, j'ai cédé au... Et j'espère que Dieu ne retiendra pas cela à ma charge. Et avez-vous remarqué, l'estrade, même autour de moi. Je leur ai demandé d'avoir donc... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... dans l'assistance. Et, mes amis, j'espère que vous m'accorderez toute votre attention, votre respect cet après-midi. [Espace vide sur la bande.] 7 II n'a jamais guéri les gens pour faire parade de Sa puissance. Lui, quand Satan a cherché à L'amener à en faire parade devant les gens, vous voyez, c'était une tentation du diable. Mais il Lui a présenté les Écritures, disant : « Il est écrit, Il donnera des ordres à Ses Anges, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, ils Te porteront. » Voyez ? Mais Jésus... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Christ ne guérissait pas tous ceux qui venaient à Lui. Il ne guérissait pas tous les malades et tous les affligés. Il n'en a guéri que quelques-uns, ceux vers qui Il était conduit pour la guérison. Et c'est comme ça que se déroulent les réunions ...?... toutes les réunions dont je me souviens. Eh bien, il y en a eu beaucoup dans cette contrée-là. Il y a eu beaucoup de grands miracles extraordinaires. 8 L'autre soir, on a amené... L'école des muets, on a amené un enfant de l'école des muets. Et puis, tout d'un coup, je n'avais jamais vu autant de sourds- muets au cours-au cours de tout mon ministère. Tous dans la ligne étaient des sourds-muets. Et je-je me suis arrêté. Je priais pour eux. Puis, je me suis arrêté, j'ai demandé pourquoi il y avait tant de muets. Et alors, il y avait une fillette de douze ans environ, et l'esprit a été chassé d'elle. C'était la petite créature la plus pathétique, quand l'esprit fut chassé d'elle, elle a commencé à parler et entendre. Le lendemain soir, on l'a ramenée, disant qu'elle ne parlait plus ni n'entendait. Son médecin l'a accompagnée alors avec une infirmière. Ils ont donc dit qu'elle l'avait entendue parler depuis l'estrade, elle avait entendu dire, plutôt, qu'elle avait parlé depuis l'estrade. Eh bien, ils sont passés derrière elle et [Frère Branham tape ses mains. - N.D.E.] ils ont tapé les mains comme ça, et elle n'entendait pas du tout, ils ont claqué les doigts, ils ont cherché à l'amener à dire quelque chose, et elle n'y arrivait pas. Ils - ils lui parlaient à l'aide des doigts, comme ça. Elle n'y arrivait pas. Et alors, ils [Frère Branham tape encore les mains. - N.D.E.] ont tapé leurs mains comme ça, elle n'entendait pas du tout. Or, cette enfant avait parlé et entendu avant-hier soir sur l'estrade. Ainsi donc, ils ont essayé de l'amener à dire quelque chose. Ils disaient « papa » ou « maman », ou quelque chose comme cela. Elle faisait... [Frère Branham illustre - N.D.E.] comme ça. Et elle ne disait rien. 9 Je me suis souvenu de cette enfant. Eh bien, alors, j'ai dit : « Eh bien, ramenez-la ici. » Et ils ont fait monter la fillette, et alors, après que l'esprit fut chassé d'elle, je me tenais juste à côté d'elle, et je... [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] comme ça. Elle s'est retournée, a sursauté, et a regardé tout autour comme ça. J'ai dû... venir et je lui ai fait taper les mains... faire ses mains comme ça. Et elle s'est retournée ; elle a entendu ça. Ainsi donc, je l'ai amenée à dire : « Maman », et elle a dit : « Ma - man. » J'ai dit, j'ai dit : « Pa - pa » avec ma ...?... avec ma langue, comment dire cela. Elle a dit : « Pa - pa. » Eh bien, elle pouvait parler et entendre là sur l'estrade. Et, je leur en ai donc parlé ; j'ai dit, eh bien : « C'est exactement comme la conversion. Vous pouvez être chrétien ce soir et pécheur demain. Vous pouvez croire et vous attacher à Dieu, et croire cela de tout votre cœur. » Eh bien, j'ai alors demandé pourquoi il y avait tant de sourds-muets. 10 Et on avait amené une fillette là de sept ans environ, qui était - qui était née sourde-muette. Et elle parlait et entendait ; il y avait une grande école des sourds-muets, juste là, à Oregon. J'étais juste à côté d'elle. Et c'était donc cela ; ils ont fait venir tous leurs sourds-muets à partir de cette fillette-là. Et cette dernière a manqué de conserver la sienne et on l'a ramenée. Je pense donc qu'il y avait quelque chose comme vingt ou vingt-cinq cas des sourds-muets qui avaient été guéris la semaine passée. Ils ont définitivement parlé et entendu sur l'estrade. Mais alors, je ne les ai pas pris eux tous. Juste quand ils passaient, je pouvais sentir la pression de la foi. Eh bien, que ce fût ma foi qui se lançait... 11 Eh bien, mes amis, il n'y a qu'un seul moyen pour vous au monde d'être guéris, c'est uniquement par la foi en Dieu. Bon, peu importe à quel point Dieu peut me permettre, par ma propre foi, d'ôter un esprit de vous, si vous ne partez pas avec la foi en Dieu, pour servir Dieu et Lui faire confiance, cela reviendra directement sur vous. Jésus n'a-t-Il pas dit : « Va, et ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire » ? Ne venez jamais dans une ligne de prière, si vous ne vous attendez pas à servir Dieu le reste de vos jours. C'est vrai. N'importe quand, ne menez jamais une vie de pécheur, car votre situation s'empirera, elle s'empirera davantage. Dieu a promis que votre situation sera pire qu'au départ. N'osez jamais venir... Et surtout cet après-midi, à vous qui allez venir dans cette ligne des miracles, n'osez pas venir, à moins de promettre à Dieu, de tout votre cœur, que (et soyez sérieux là-dessus) que vous Le servirez le reste de vos jours. 12 Eh bien, c'est... Jésus a dit à Satan, là : « Il est écrit que tu ne tenteras point le Seigneur. » Ou comme d'autres l'ont écrit, en d'autres termes, faire parade de la puissance de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, dans la Bible, beaucoup de gens passaient à côté de Jésus, Il n'avait même jamais éprouvé de compassion pour eux. S'il en avait éprouvé, Il n'a pas manifesté cela. C'était là où II était conduit qu'il s'arrêtait. Est-ce vrai ? Par exemple, cet homme qui était à la piscine, sous les cinq portiques. Alors que des foules de gens impotents étaient couchés là, Jésus est passé - passé au milieu d'eux. Et là était couché un homme, il était couché là depuis de nombreuses années. Il n'a relevé que cet homme-là, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui, Il n'a même jamais dit quelque chose au reste de la foule. Est-ce vrai ? Un seul homme, Il l'a pris par la main, Il l'a fait sortir de la foule, directement hors de la ville, Il a prié pour lui. Évidemment, ce dernier a commencé par voir des hommes comme des arbres. Peut-être qu'il s'est tenu là une heure ou deux, priant pour lui, à ce que je sache. Mais, après tout, quand II a fini de prier, cet homme a recouvré la vue. Voyez, partout où II était conduit... 13 Considérez l'homme, à la porte La Belle, que Pierre avait guéri, avec Jean, quand ils franchissaient la porte. Jésus passait bien par cette porte-là mois après mois, pendant qu'il était à Jérusalem. Pourquoi n'avait-Il pas guéri cet homme-là ? Ce dernier avait passé quarante ans couché là. Remarquez. Ou il ne s'était pas soucié de ...?... là pour continuer à mendier, je pense. C'est pour cela qu'il était couché là durant beaucoup d'années. Remarquez donc. Dieu ne guérit pas juste pour faire parade de Sa puissance. Il ne guérit que ceux-là, non pas sur base des mérites de votre christianisme. Il ne vous guérit pas parce que vous êtes chrétien. Il ne ... Mais quand II vous guérit, Il veut que vous deveniez chrétien à partir de ce moment-là. Mais li­mais Il ne guérit pas parce que... vous-vous serez rétabli : « Je vais aller là, je serai guéri, car je suis chrétien. » Non, Dieu guérit sur base de votre foi, votre foi. Si vous êtes un - si vous êtes un pécheur, et que vous ne sachiez rien au sujet de Dieu, que vous n'avez jamais été chrétien, si vous Lui promettez que vous deviendrez chrétien, et que vous viendrez avec assez de foi pour que cela s'accomplisse, cela s'accomplira tout de suite. Mais ...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 14 Je n'ai même pas un dessein à l'esprit. Et ces... Et puis, on va là et ça vous rend nerveux de regarder dans la rue et de voir ces mères qui marchent avec de petits enfants là dans les bras ; et de voir les - les estropiés couchés là, s'attendant à ce qu'on s'arrête pour prier, des cas urgents. Je suis humain. J'ai un cœur. Et j'ai de la sympathie pour les gens. Si je me laisse emporter, j'aurais une dépression nerveuse avant qu'une semaine s'écoule. Il me faut simplement fermer les yeux, lever les yeux et dire : «O Dieu! aie pitié », et continuer de marcher. Voyez ? Et j'en arrive au point où je deviens très nerveux. Il y a quelques instants, ma fillette, elle a maintenant dix-neuf mois. La maman a téléphoné, elle voulait savoir si j'avais effectué un très bon voyage. Ma fillette ne faisait que parler. Elle disait : « Mon papa ? » Et elle a dit : « Je t'aime. Reviens à la maison, papa », comme ça. Et on l'a éloignée du téléphone, alors elle s'est mise à pousser des cris, elle voulait revenir au téléphone. Ça a failli me tuer. Évidemment. Et je ne l'ai vue qu'à cinq reprises depuis sa naissance... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 15 Eh bien, beaucoup de pères sont avec leurs petits enfants. Cela me donne le sentiment... Oh! je redoute de voir ces pauvres petits malades et affligés. Mais tout ce que je peux faire, c'est être sincère envers les gens. Et voici : Quand vous viendrez dans la ligne... Ce sera après aujourd'hui. Quand vous passerez dans la ligne, la ligne de prière, veuillez faire un vœu de ne rester qu'avec Dieu. Si Dieu accomplit pour vous ces miracles ici aujourd'hui, n'importe quoi qu'on amènera à l'estrade, si Dieu guérit cela... Et Dieu sait que... Oh! puisse le Seigneur accorder que je ne cherche pas à faire parade avec Sa puissance! Non, ce n'est pas ce que je fais. Mais, afin que vous soyez encouragés... J'ai toujours aimé Phœnix, Arizona. Je vous aime encore. Les foules n'ont jamais été comme il faut à Phœnix. On n'a jamais eu ici de foules comme celles que nous avons ailleurs. Bon, eh bien, je ne sais pas. Mais j'ai toujours aimé Phœnix. Et je me demandais... J'aimerais un jour habiter ici. Et il y a quelque chose de grand ici qui m'attire, ici, on dirait que ça m'amène parfois ici. 16 Et je consacre ce jour aux miracles. Et puisse Dieu, qui m'entend maintenant, bien vouloir m'accorder cela aujourd'hui, que tout ce qu'on amènera ici devant Lui et moi aujourd'hui soit guéri; assurément, vous croirez désormais. Vous - vous passerez dans la ligne de prière et vous croirez que Dieu a effectivement envoyé ce don de guérison. N'allez-vous pas croire cela ? Il ne vous faudra plus avoir un autre miracle d'accompli, dans les autres réunions ; vous croirez si on prie pour vous. Et rappelez-vous, avec cette Bible ici devant moi, est-ce vrai que cette puissance n'a été donnée que pour la guérison ? Je prie pour les gens, ils s'en vont. Et s'ils croient, ils sont rétablis. Si cette sensation, cette foi, cette prièreest offerte pour quelqu'un et qu'il croit cela, les Anges de Dieu veilleront sur lui. Il doit se rétablir, peut-être pas en cette heure même, peut-être pas cette semaine- là, peut-être pas ce mois-là. Cela peut prendre six semaines avant qu'il se rétablisse. Mais il se rétablira. Il doit se rétablir. Et, mes amis, le nombre le plus bas que j'aie jamais eu de toutes mes réunions, en comptant à partir des cartes de prière, c'était soixante-dix pour cent de ceux pour qui on avait prié. Le pourcentage le plus élevé, c'était à Winnipeg, au Canada. Quatre-vingt-dix-huit pour cent de ceux pour qui on avait prié avaient été guéris. Quatre-ving- dix-huit pour cent... Ça ne fait que cinq mois environ, quatre mois. Et ils sont guéris aujourd'hui. Ils sont... Certains ont envoyé leur - leur témoignage qu'ils sont rétablis. Et à la réunion de Vancouver, mon secrétaire m'a appelé pendant que j'étais à Portland - ou à Ashland, et il a dit : « Frère Branham, je crois que ça sera cent pour cent, à voir comment les témoignages affluent, et les cartes de prières que nous avions distribuées. » Cela fait cent pour cent, j'espère. Eh bien, si Dieu peut guérir ces gens-là au Canada sur base de leur foi, Dieu aime les Américains autant que les Canadiens. Est-ce vrai ? Il ne fait acception de personne. Et II vous guérira, si seulement vous croyez cela. Mais Il ne peut pas vous guérir sans votre foi. Il vous faut croire qu'il guérira. Eh bien, je pense donc qu'il est 14 h 03' ou 15 h 03' en ce moment-ci. Eh bien, nous aimerions sortir vers 17 h. J'aimerais parler juste un tout petit peu de notre leçon, et ensuite nous formerons la ligne de prière, ou la ligne de maintien de la foi. Bon, est-ce que tout le monde va attentivement suivre ceci ? Attentivement ? Mes amis, je vous en prie, et puisse Dieu qui m'entend... rappelez-vous que je ne fais pas ceci cet après-midi devant vous pour faire parade. Et si je suis dans l'erreur, que Dieu aie pitié de moi. Je ne veux rien faire de mal. Mais l'Ange m'a dit : « Rien ne résistera à ta prière si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire. » Je n'ai encore rien vu, peu importe ce que c'est, qui ait résisté, après que j'ai consacré beaucoup de temps à une personne, sans que le Dieu Tout-Puissant ait guéri cela pendant que la personne est encore devant moi. Comprenez-vous, tout le monde ? Et c'est la vérité. Cette fois-ci encore, je vais essayer d'en finir à Phœnix. C'est vrai. La ville que j'ai l'intention d'habiter un jour. Et Dieu peut guérir les gens aujourd'hui. Et s'il m'accorde cela, et qu'il le permette pour tout celui qui vient : sourd, muet, estropié, aveugle, fou, quoi que ce soit, que ça soit délivré ici même devant les gens, alors le reste de temps, je Le laisserai conduire, qu'il veuille seulement m'entendre et exaucer ma prière. Allez-vous prier pour moi, que Dieu m'aide ? Je sais que le ministère est à ses débuts. Il y a une grande pression. Mes amis, je peux voir les fruits de ce que j'ai toujours essayé... je Lui reste toujours fidèle ... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Et je rends grâces à Dieu pour ce qui se passe maintenant. De grands réveils balaient le pays. Les gens sont d'un seul cœur et d'une même pensée. Ils se les envoient simplement d'une église à l'église de l'autre, ils laissent les gens fréquenter l'église de leur choix. Ils les laissent faire selon leur propre préférence. Peu importe ce que quelqu'un croit, qu'il aille de l'avant et qu'il croie cela, mais ne critiquez pas cet autre homme. C'est - c'est... Restons ensemble et servons Dieu. Oh, j'espère que Dieu fera encore cela. Et s'il m'accorde une faveur cet après- midi et qu'il guérit ces gens devant vous, alors écoutez ma parole, mes amis. Ne retenez rien contre quelqu'un, ou contre l'église de quelqu'un. Soyons un, comme des frères et sœurs, et alors le pécheur qui est dehors reconnaîtra que nous aimons effectivement Jésus. C'est vrai. Voyez ? Voici ce que Jésus a dit : «...ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, parce que vous avez... », serrez la main les uns aux autres ? Parce que vous êtes membres de la - de cette église ? « C'est parce que vous vous aimez les uns les autres. » Est-ce vrai ? L'amour, les uns envers les autres, alors vous reconnaîtrez... «Tous les hommes reconnaîtront que vous êtes Mes disciples. » Et si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors nous ne pouvons pas être Ses disciples. C'est ce qui fait obstacle aux pécheurs. C'est ce qui retient la Venue de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croire que Dieu me l'accordera cet après-midi, pour cette petite et belle ville, de démontrer Sa puissance et Son autorité. S'il le fait, alors si vous ne Le recevez pas et que vous n'écoutez pas mes paroles, moi, j'aurai fait tout mon possible. Ce - c'est vrai. Et je me disais que j'attendrais pour cela la dernière réunion. Mais je vois donc que si je fais cela, j'aurai beaucoup plus de temps de parler de ce que nous sommes un. Rappelez-vous, mes amis, que vous soyez noir, blanc, jaune, rouge, Américain, Canadien, Russe, Espagnol, Mexicain, d'où que vous veniez, nous sommes tous un en Jésus-Christ, nous tous. Dieu n'aime pas l'un plus que l'autre. Il ne m'aime pas plus que vous. Il ne vous aime pas plus que moi. Nous y sommes donc, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Et vivons en conséquence. Vivons comme cela, chaque jour, devant le monde, et ils verront. C'est ainsi que vous élèverez Jésus aux yeux du monde. Que les autres voient Jésus en vous. Vous êtes des épîtres écrites lues de tous les hommes. Allez-vous m'accorder cela, et allez... Et si Dieu m'accorde le reste de cela, je pense qu'il y aura une explosion, aujourd'hui même, du réveil à l'ancienne mode à Phœnix. Ne-n'aimeriez-vous pas voir chaque église dans un grand réveil à Phœnix ? Des âmes naissant dans le Royaume... 24 Inclinons un instant la tête. Notre Père céleste, me voici aujourd'hui debout ici devant ce groupe de gens, fatigué et épuisé, avec des crampes et des douleurs aux membres, poussant, tirant. 0 Christ, accorde qu'un jour Ton serviteur parte en paix, alors nous pourrons traverser ce fleuve. Et j'espère que Tu m'accorderas du repos de l'autre côté. Père, Tu sais mes sentiments aujourd'hui, combien j'aurais bien voulu être chez moi à la maison à l'occasion de la fête de Thanksgiving, être simplement assis avec ma femme et ma famille. Mais, ô Dieu, ces cris et cette attraction à Portland pour les États d'Oregon au nord... Et ces précieuses personnes ici, à Phœnix, venues de différentes nations, les différentes personnes se rassemblant pour être guéries.... 25 Et, Père, un jour, puissions-nous passer le Thanksgiving ensemble lorsque Tu seras couronné Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Ce glorieux jour de Thanksgiving, quand tous les saints seront rassemblés, ô Dieu, aide-nous à travailler pour ce jour-là pendant que nous sommes ici sur terre, et puisses-Tu nous accorder de la force divine. Et, Père, alors que nous ouvrons Ta Parole maintenant pour quelques instants, puisse le Saint-Esprit descendre prendre les choses de Dieu et les apporter directement à cet aimable groupe de gens, semer les semences d'amour et de communion dans cette assemblée de gens, au point que chaque église sera bénie et que les gens commenceront un réveil, Seigneur, parmi eux et amèneront beaucoup d'âmes perdues pendant ces trois réunions à venir. Accorde-le, Père, et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons en Son Nom. Amen. 26 Eh bien, les trois prochaines réunions, le Seigneur voulant, nous allons faire un appel à l'autel et nous ferons venir des gens, des pécheurs. Amenez donc vos amis pécheurs et attendez-vous à ce que Dieu nous rencontre ici, sauve et guérisse toutes leurs maladies. Le dimanche passé, dans notre leçon sur les Écritures, je pense qu'on était dans Nombres, chapitre 21, on parlait du serpent d'airain. Un... Le dimanche avant celui-là, nous avions vu le Rocher frappé. Le dimanche passé, nous sommes arrivés là où Dieu s'était occupé de Son peuple de telle manière qu'il les avait fait sortir de l'Égypte et avait pourvu à une voie pour eux tout au long du chemin. 27 Et nous avons vu le dimanche passé que toute cette église-là était un type, ou une ombre de l'Église que nous avons aujourd'hui : l'appel à sortir, la sortie des ténèbres pour entrer dans la merveilleuse Lumière, être conduit par des signes et des prodiges de Dieu, les faire sortir de l'Égypte et les faire entrer dans la Terre promise... Et c'est le type parfait même de l'Église aujourd'hui qui, étant conduite, sort des ténèbres pour entrer dans la Lumière de Christ, et comment II a conduit les gens, on a vu qu'ils étaient là parmi ces Égyptiens. Ils étaient devenus comme des païens. Dieu les a fait sortir, Il leur a donné des lois et des prodiges. Ils ont marché avec Dieu, et Dieu les a préservés de la maladie. Il leur a donné la nourriture à manger... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 28 II y a une voie pour chaque pécheur qui est ici, qui a péché. La voici : «Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] veines, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes les traces de leur culpabilité.» Vous êtes donc candidat à suivre l'Église de Dieu dans ce pèlerinage au désert vers la Terre promise. Et notre Terre promise se trouve dans Jean 14 : «Que votre cœur ne se trouble point. Croyez en Dieu et croyez aussi en moi. Car il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père : Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je m'en vais vous préparer une place. Et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi. » N'est-ce pas merveilleux, quand je pense à Son amour et à Sa compassion? «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi », l'amour qu'il avait. 29 Parfois, je me sens comme un esclave fugitif. Quand Paul en a trouvé un, il a écrit une lettre à son maître, disant : «Ne... Mets tout ce qu'il te doit, mets-le à ma charge, je te le payerai à mon arrivée. » Quand je pense à cela, je pense à ce Paul-là, ce grand chrétien, comment son cœur avait reconnu qu'il avait une grande dette, et que Christ avait, de Son propre Sang, écrit son pardon à la croix, et qu'il avait pris sa place. Et il avait de la compassion pour les autres. Ne serait- ce pas merveilleux si nous éprouvions tous de la compassion cet après-midi ? Prendre juste leur faute et M'en charger, Me laisser... si nous nous chargions ainsi les uns des fardeaux des autres... Eh bien, c'est ce que Dieu veut... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont arrivés à un endroit où ils se sont mis à murmurer contre Dieu, et - et contre Moïse. Et Dieu a dû demander à Moïse de frapper le rocher. Nous avons vu avec quoi il l'a frappé, la verge de jugement. En fait, nous savons que c'était le jugement, la verge du jugement de Dieu. C'est cela qui avait fait venir des mouches, des puces, et-et qui avait changé de l'eau en... Ou qui faisait sortir des grenouilles des eaux et autres là en Égypte, parce que c'était le jugement de Dieu sur un peuple incroyant.Et remarquez. Le seul moyen pour Dieu de faire sortir ce peuple, c'était par une expiation. Et le seul moyen pour Dieu de pouvoir nous faire sortir aujourd'hui, c'est par une expiation. Et l'expiation a été déjà faite au Calvaire. 31 Remarquez. Ils descendent là. Oh! comme c'est parfait dans les Écritures! Comment Joseph, le plus jeune fils, rejeté par ses frères : Christ, rejeté par Ses frères. Joseph portait un manteau de sept couleurs. Et les sept couleurs, évidemment, représentaient les sept couleurs de l'arc-en-ciel, ce qui était une alliance. Et Dieu a toujours eu Son peuple de l'alliance. Et puis, ce jeune Joseph était censé être tué par ses frères, et son manteau a été renvoyé à son père. Et j'aimerais que vous remarquiez une autre chose, c'est qu'il était jeté dans une fosse, et il était censé être mort. Et il a été retiré de cette fosse, et il a été amené dans la plus grande ville commerciale du monde, il était devenu le bras droit, de sorte que personne ne pouvait franchir les portes ou entrer dans les cours, sans être premièrement passé par Joseph : Un type parfait de Christ. On pensait qu'on L'avait tué, et on L'avait jeté dans la tombe. Mais Dieu L'a ressuscité. Et aujourd'hui, Il est assis à la droite de la Majesté divine, et personne ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Est-ce vrai ? 32 Remarquez, l'échanson et le panetier, l'un a été refusé et l'autre rejeté, comme les deux voleurs à la croix, un type parfait. Et puis, à la mort de Joseph, il a laissé le signe aux Égyptiens, que ses os seront emportés à leur sortie. Beaucoup d'Égyptiens passaient par là, ou plutôt d'Israélites, là en Égypte, et voyaient ces os. Ils savaient qu'un jour avant que ces os soient complètement détruits, ils partiraient avec. Christ, non pas que je croie dans Ses os, mais II a laissé une tombe vide, afin que nous qui sommes chrétiens aujourd'hui... Quelqu'un a dit : «Frère Branham. Tout ce qui vous fait savoir que vous êtes chrétiens, ce sont les écrits des Juifs. » J'ai dit : «J'ai plus que ça, pour savoir que je suis chrétien. » Assurément. Vous aussi, si vous êtes né de nouveau. Remarquez. Mais nous avons une tombe vide. 33 L'Islam est la religion qui a le plus de gens au monde aujourd'hui. Il y a plus de musulmans que n'importe quoi. Mais ils gardent un cheval blanc à la tombe de Mahomet, il est gardé là ça fait deux mille ans. On amène constamment un cheval blanc là pour que Mahomet, une fois ressuscité, le monte. Si nous allons au fleuve Ganges aujourd'hui, nous trouverons là des mères qui sacrifient leurs petits enfants, les jetant en pâture aux alligators, et elles laissent les alligators croquer les petits enfants sombres, et leur sang giclant dans leur gueule, elles offrent des sacrifices au dieu du Nil. Eh bien, quelqu'un dira : « En effet, je suis sincère, c'est tout ce qui fait la différence. » Il faut plus que la sincérité. Eux aussi sont sincères. 34 Là, en Inde aujourd'hui, dans l'adoration de Bouddha, des gens comme frère Jateph, Gadyce Moservan, il a dit : «Frère Branham, j'ai vu... » Vous savez... Je pense que vous tous, vous connaissez Gadyce. C'est quelqu'un qui est connu à travers les nations, partout, l'Église méthodiste. Il a dit : «Je les ai vus se tenir debout jusqu'à ce que les ongles poussent et transpercent les mains, en disant : O grand Bouddha, si - si vous ne donnez pas du repos à mon âme, je n'abaisserai pas ma main.' » Laisse cela comme ça. Beaucoup parmi eux ne se sont pas couchés depuis des années, et ils sont debout dormant le long des murs, en train de prier. Les Chinois, ils se fracturent les pieds. Ils ont quatre cent et quelques dieux de la cuisine seulement, ou l'une et l'autre chose comme cela, l'adoration païenne, réclamant la paix pour leur âme. 35 Et vous Américains, vous pouvez avoir cela maintenant même, mais vous le rejetez. Eh bien, ces païens se lèveront au jour du Jugement et condamneront... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai... [Espace vide sur la bande.]... pour vos idoles... [Espace vide sur la bande.] ...?... sont tous morts et partis. [Espace vide sur la bande.]... mais ressuscité ; il y a une tombe vide. Vous direz : «Oh! Eh bien, peut-être qu'on a vidé la tombe! » Il a fait mieux que ça. Il a dit : «Je prierai le Père, et II vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit, Il demeurera avec vous pour toujours. » Et II est ici aujourd'hui dans cette salle maintenant même, prêt à remplir tout cœur qui s'est vidé du monde ; Christ entrera sous forme du Saint-Esprit, et vous serez sauvé, vous aurez la paix. C'est vrai. 36 Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que cela fasse tressaillir notre cœur de joie, la glorieuse église, Dieu la conduisant à sortir. Ensuite, une fois arrivés à un certain endroit, à Kadès, c'était à Kadès que se trouvait à l'époque le siège du jugement, comme nous l'avons vu le dimanche passé. Et alors, après que l'église était passée, Martin Luther... C'était la troisième étape du pèlerinage. Martin Luther était la première étape du pèlerinage, l'appel à sortir des ténèbres. John Wesley était la deuxième étape. Puis, la Pentecôte est venue. Et la Pentecôte a amené le jugement. Et les gens sont allés à la recherche des dons plutôt que... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai. Je crois que Dieu veut que je dise cela.Mes amis, si vous n'avez pas l'amour de Dieu dans votre cœur, vous manquez tout, peu importe ce que vous avez fait. Les langues cesseront, la prophétie prendra fin. Mais la charité ne périt jamais. Je préférerais que ma femme m'aime plutôt qu'elle ait peur de moi, pas vous ? Assurément, vous aimez Dieu. L'amour de Dieu dans votre cœur... 37 Remarquez donc. Alors, quand ils ont subi le jugement, ils sont tous rentrés, la maladie a aussitôt frappé dans le camp et des serpents venimeux sont apparus. Et Dieu a fait descendre le don de guérison pour les enfants d'Israël, un serpent d'airain. Peut-être qu'il n'avait pas pu trouver un homme en qui II pouvait placer confiance pour mettre cela, alors II l'a placé sur un serpent, un morceau d'airain et une perche. Et c'est la même chose, seulement sous une autre forme. Après qu'un malheur a frappé, ça a éclaté en morceaux, des centaines de différentes églises, organisations, et dénominations, vous vous disputez les uns avec les autres, la maladie. Il y a des maladies dans le pays aujourd'hui plus qu'on en a jamais connu auparavant. Le grand fléau du cancer balaye les nations, et les chrétiens en meurent par milliers. Et de penser donc qu'à l'heure même où l'Ange de Dieu est descendu, Il a même identifié le cancer. 38 Je vais aller à l'hôpital aussitôt après, il y a là une enfant à l'article de la mort. On dit que quatorze médecins l'ont abandonnée avec le cancer. Oh, puisse Dieu me rencontrer là. Ce sera un témoignage pour Phœnix. Cet Ange se tenait là, qui a témoigné que rien comme le cancer... Il a dit : «Rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer. » Mais pensez-vous que tous les Juifs avaient cru dans ce serpent d'airain ? Certainement pas. Et il y a des milliers de Gentils et de gens aujourd'hui, quand vous leur parlez du don de la guérison divine, ils disent que c'est du fanatisme. Comment vous attendez-vous à être guéri ? Ce n'est pas pour vous pour commencer ; c'est pour les croyants, pour ceux qui croient. 39 Maintenant donc, après que nous les avons laissés le dimanche passé, nous pourrions donc continuer le voyage au chapitre 22. Et je n'aurai pas le temps de lire cela... sur cela. Mais je peux lire un ou deux versets ici, et suivez donc attentivement. Et les enfants d'Israël partirent, ils campèrent dans la plaine de Moab, au- delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Remarquez, ils ont continué le voyage. Et alors qu'ils continuaient... Évidemment, Aaron était mort en ce temps-là. Et alors qu'ils progressaient, Moïse, progressant avec les enfants d'Israël, ils voulaient passer, contourner un pays. Le roi leur a dit : «Non, vous ne pouvez pas passer par ici. » Mais quand il est venu et qu'il les a combattus et qu'il a emporté des gens, alors Dieu lui a dit, Il a dit à Israël, ou plutôt Israël a fait des vœux à Dieu, que s'il livrait ce roi entre leurs mains, ils extermineraient ce pays. Et c'est le type d'aujourd'hui. Si Dieu vous donne l'Esprit, le Saint-Esprit, Il exterminera le péché dans votre vie. Allez de l'avant. Rien ne peut arrêter l'Église. Ils peuvent vous taxer de fanatiques, ils peuvent simplement vous taxer de ceux qui portent une Bible. Ils peuvent dire que vous êtes un saint exalté, ou n'importe quoi qu'ils font. Rien ne va subsister devant l'Église de Dieu. Elle avance vers Canaan. Si vous ne - si vous n'allez pas, Dieu va prendre ceux qui veulent partir. C'est vrai. II... Cette Église... Il n'y a rien. C'est une force irrésistible. C'est vrai. Et Dieu ôteratout. 40 II y a quelques années, on disait qu'on allait vous chasser, qu'on allait vous renvoyer en arrière, qu'on allait vous fermer la bouche, mais l'Église va de l'avant. C'est vrai. Et l'Église continuera d'avancer. Il n'y a rien. Il arrivera un temps où vous deviendrez assez grands, vous devriez être en mesure de vous exprimer et parler. Aujourd'hui, elle progresse. Et ils ont fini par arriver au pays de - de Moab, là, et un roi Balap, il... plutôt Balak. Il redoutait d'être exterminé, il a dit : «Oh! cette grande foule-là, c'est comme, elle va nous exterminer comme des veaux exterminent l'herbe de champ. » Il a envoyé un prédicateur, un prophète du nom de Balaam. Il a dit : «Va me maudire ce peuple, Israël, car je comprends que celui que tu maudis est maudit et celui que tu bénis est béni. » 41 Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez cela. Voici. Les gens savaient qu'il y avait une puissance dans ce prophète, telle que tout ce qu'il maudissait était maudit, tout ce qu'il bénissait était béni. Vous lecteurs de la Bible, vous qui lisez la Bible, est-ce scripturaire ? Eh bien, si seulement nous avions le temps de le lire comme il nous le fallait, mais tel... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne peux pas, Dieu met cela dans ma bouche. Est-ce vrai ? Eh bien, je ne peux pas le dire, aucun prophète, aucun homme, aucun guérisseur, personne. Vous demandez trop d'un prophète. Certainement. Il y avait beaucoup de gens qui venaient auprès d'Élisée pour être guéris de la lèpre. La Bible dit qu'il y avait beaucoup de lépreux à l'époque d'Élisée, mais un seul a été guéri, et c'était Naaman. Est-ce vrai ? Certainement. Combien pensez-vous étaient venus ? Il y avait probablement des centaines de lépreux qui étaient venus, car il y en avait beaucoup à l'époque de - d'Élisée. Mais il n'y a eu qu'un seul parmi eux... Mais Dieu a écrit cela dans la Bible. Allez voir. 42 Aujourd'hui, il y a de cela plusieurs mois, j'ai enregistré trente-cinq mille cas, avec des attestations médicales confirmant des guérisons définitives. Frère, je - je pense que vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je sais où je me tiens. Mais écoutez. Jésus a dit : «Vous accomplirez de plus grandes œuvres que celles que j'ai accomplies car Je m'en vais au Père. » Quelqu'un devait accomplir cette Parole-là. C'est vrai. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. 43 Et remarquez. Eh bien, aux grandes réunions de guérisons donc, et ce sont ici les derniers jours. Si je n'étais pas conscient de ces choses, j'aurais eu peur de parler de cette ligne des miracles. Je ne peux faire que ce que Dieu dit de faire. Je ne peux parler que quand Dieu dit de parler. Je ne peux guérir que quand Dieu dit de guérir. Je ne peux vous dire que les vibrations sont parties que quand Dieu arrête les vibrations. Eh bien, je ne peux pas les arrêter. Je ne suis pas guérisseur ; c'est Lui le Guérisseur. Mais quand je les vois être arrêtées, ce n'est pas moi qui les arrête, elles sont arrêtées par Dieu. Et si je vous dis cela, et que vous en doutez, alors vous retomberez encore malade. Si vous croyez cela, vous serez guéri. C'est vrai. Rien ne peut empêcher que l'on soit guéri. Eh bien, je ne peux amener un sourd à entendre. Je ne peux amener un muet à parler. Je ne peux faire sortir ces bouchons qui sont dans les oreilles de gens. C'est Dieu qui fait cela. Et s'il le fait sur l'estrade, partez en vous réjouissant et servez-Le, de peur qu'une chose plus grande... 44 Balaam a dit : «Je ne peux pas le faire à moins que Dieu m'envoie. » Eh bien, ensuite, il a prié Dieu. Mais cette nuit-là, l'Esprit vint lui parler. Et II a dit : «N'y va pas. » On dirait que cela devrait suffire, n'est-ce pas ? Eh bien, je me prêche pratiquement ma conviction, ici même cet après-midi. Il m'a déjà parlé : «Tu confirmes... tu confines trop ce don de guérison aux miracles. » Et j'aimerais que ceci soit l'apogée. Et remarquez. Ensuite, il s'est dit : «Je ne peux dire que ce que Dieu dit. » Aucun prophète ne peut dire autre chose que ce que Dieu place dans sa bouche, s'il est un prophète. S'il est un faux prophète, s'il est un mercenaire, eh bien, il - il peut dire n'importe quoi. Mais si vous dites n'importe quoi, et Dieu doit accomplir cela. Si c'est Dieu qui l'a dit, ça sera ainsi. 45 Remarquez. Il a alors dit cela, qu'il ne pouvait dire que ce que Dieu mettait dans sa bouche. Et Dieu lui avait dit de renvoyer ces gens. Et il... Remarquez. Alors, Balaam, comme beaucoup de prophètes mercenaires donc, pour les intérêts, pour de l'argent, il est revenu et Lui a demandé pour la seconde fois. Il est retourné auprès de Dieu. Remarquez donc. Il y a une volonté parfaite de Dieu et il y a une volonté permissive de Dieu. Et Dieu a permis à Son prophète d'aller de l'avant, cependant ce n'était pas dans Sa volonté parfaite. C'était Sa volonté permissive. Et je pense que cet après-midi, c'est la même chose concernant ces... opérant ces-ces... pour cette ligne de miracles. C'est peut-être la volonté permissive de Dieu, mais ce n'est pas Sa volonté parfaite. Vous êtes censés me croire sur parole, et si - si... 47 Écoutez, mes amis, c'est difficile de dire cela. C'est difficile pour les gens de voir cela. Mais je ne... Il devrait y avoir quelqu'un... que Dieu accorde qu'un jour je puisse avoir quelqu'un, Il m'enverra quelqu'un qui parlera pour moi, et je n'aurai pas à faire cela. En effet, on dirait qu'on se jette des fleurs. Dieu au Ciel sait que je ne me tiendrais pas ici pour être hypocrite à ce point devant Son peuple. C'est vrai. Mais c'est la vérité. Je serai jugé pour cela au jour du Jugement. Il a déjà dit cela. Et remarquez. Eh bien, ça peut ne pas être Sa volonté parfaite, mais je crois dans Sa volonté permissive, car je le Lui ai demandé pour Phœnix, ici, aujourd'hui, afin que vous puissiez voir que ce que je vous ai dit est vrai. Et l'Ange de Dieu, qui m'a rencontré cette nuit-là dans la chambre, je prie qu'il se tienne ici pour résister contre tout ce qui sera amené ici cet après-midi. Eh bien, eh bien, comme je le dis, je ne suis pas censé faire cela ; en effet, je ne fais que dire : « Amenez quelqu'un ici. » 48 Bon, si vous me laissez parcourir cette foule, j'ai déjà repéré au moins quatre personnes qui sont assises ici devant moi maintenant même, qui peuvent être guéries ici même, par un miracle, maintenant même; en effet, je les aperçois. L'un d'eux, c'est un homme âgé, aux cheveux grisonnants. Une autre, c'est une jeune fille ; une autre, une jeune fille. Ils sont assis juste devant moi maintenant ; ils peuvent être guéris par un miracle, ici même. Mais s'il me fallait aller là et vous choisir, alors on voudrait trouver un défaut en moi. Voyez ? Ce don, je ne pense pas qu'il ait été donné pour tenir des réunions de masse comme celles-ci. Je ne pense pas. Je pense que je devrais être conduit par le Dieu Tout-Puissant à aller partout où II me conduit, de lieu en lieu, comme cela. Et puis, prier pour des gens et autres, selon qu'il me conduit. Je ne sais pas. Mais quoi qu'il en soit, je cherche à régler ces choses, que je puisse trouver Sa divine volonté parfaite, Son canal par lequel entrer, rester là, peu importe ce que quelqu'un dit à ce sujet. C'est vrai. Eh bien, Il a dit à Balaam d'aller là. Évidemment, nous savons qu'en chemin, l'Ange du Seigneur l'a rencontré. Et il a pu... il était si aveugle, siassoiffé d'argent qu'il n'a pas pu voir - même pas voir le - l'Ange se tenant devant lui. Et puis, le - l'ânesse qu'il montait s'est détournée pour aller dans le champ. Cette ânesse. Oh ! la la ! L'ânesse a eu plus de discernement spirituel que l'homme, quand ce dernier a détourné son esprit de Dieu. L'autre soir, quelqu'un parlait, et je disais que mon... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] « ...placer une pierre d'achoppement sur le chemin des gens. » J'ai dit : «C'est vrai comme tout. » Je... « Les chrétiens devraient... si les chrétiens avaient vu ça, ça serait différent, vu ces choses. » J'ai dit : «Oui, mais parfois les chrétiens sont si aveugles qu'ils n'arrivent pas à voir cela. » C'était à l'époque de la Venue de Jésus. Ces astrologues sont allés droit là et L'ont adoré, les trois mages. Et le sacrificateur au temple avait des discussions pour savoir si telle ou telle chose était vraie. C'est la vérité. Et une petite sorcière... 50 Rappelez-vous, je dis que c'est une œuvre du diable. Tous les spirites et l'astronomie, c'est l'œuvre du diable. Et je sais que je vais aller au Mexique, là où on pratique la magie noire et tout le reste, mais je sais en Qui j'ai cru. Je sais que Dieu prendra soin de moi. Et II amènera cette chose à une confrontation, comme II l'a fait l'autre soir à Oregon. C'est exact. C'est vrai. Mais quant à amener les gens à rester assez longtemps tranquilles pour voir cela, ça, c'est une autre chose. Bon. Alors, ces choses dont il a parlé, et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il n'a pas vu l'Ange, et le... [Espace vide sur la bande.]... s'est détourné. Alors l'Ange est allé et s'est tenu à un autre endroit. Observez-Le, Il s'est déplacé à trois reprises, ce qui représente les trois étapes du voyage, les trois étapes du voyage donc, les trois étapes du voyage des enfants d'Israël, les trois étapes du déplacement de Balaam. 51 Nous sommes à notre troisième et dernier jour. Et rappelez-vous, l'âge de la Pentecôte, c'est un âge rejeté. Je déteste le dire, car je n'avais point trouvé la foi dans une quelconque église comme j'en ai trouvé dans l'Église pentecôtiste. Mais elle est rejetée, parce que c'est le dernier âge de l'église de Laodicée : tiède. Elle est vomie de la bouche de Christ. Mais Dieu en a fait sortir Son peuple, de cet âge pentecôtiste. Vous direz : «Eh bien, j'attends un âge glorieux. » Je sais, beaucoup parmi vous... Il y a un enseignement, les écoles des prophètes. Ils disaient qu'il y aurait tout un grand âge de l'église à venir. Ne le croyez pas. La prochaine chose à venir, c'est Christ venant pour Son Église. C'est vrai. Pour... Rappelez-vous donc, le dernier âge de l'église, c'est l'âge de l'église deLaodicée, l'âge tiède qui est vomi de la bouche de Dieu. C'est vrai. Et vous le savez. 52 « Oh! direz-vous, Frère Branham, vous faites cavalier seul. » Eh bien, qu'en est-il de tout le concile ? C'est ainsi que l'Église catholique avait commencé, par le concile des hommes. Dieu n'agit pas par le concile des hommes ; Il traite avec les individus. Regardez là tout ce groupe de prophètes disant à Achab de monter en paix. Et quelqu'un a dit : «N'y en a-t-il pas un autre ? » C'est Josaphat qui avait dit cela. «Oui, il y a le pauvre petit vieux Michée. » Mais Michée savait où il se tenait. Il connaissait son Dieu. Et je sais que beaucoup rejetteront cette déclaration que je fais maintenant. Mais n'oubliez pas, je le crois de tout mon cœur, je connais Dieu. Et je crois que c'est dans cet âge-ci, où nous nous attachons trop à telle église et à telle autre. Dieu n'aime pas ça. Il nous faut sortir de cela. Il nous faut nous rassembler, que nos cœurs soient ensemble. C'est vrai. 53 Et remarquez donc. Et quand il est allé là, cette ânesse a vu cela se tenir... D'abord, elle L'a vu là à la porte ; le prochain endroit, c'était un endroit resserré et, le suivant, elle L'a vu se tenir à un chemin très étroit. Et finalement, l'ânesse a parlé d'une voix d'homme. Regardez. Une ânesse muette, un animal muet. Si Dieu, un Ange de Dieu a pu parler par un animal muet, ne peut-Il pas parler par un homme ? Les gens sont trop aveugles pour Le voir. Il a dit : «Voici... De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Achab - à Abraham. » Oh ! la la ! Alors, Balaam est allé maudire les enfants d'Israël. Nous devons nous dépêcher. Oh ! la la ! J'aime vraiment ceci de toute façon. Il avait beaucoup de place. 54 Regardez. Il a continué son déplacement après que l'ânesse lui eut même parlé. Et l'Ange du Seigneur se tenait sur la route. Eh bien, Dieu n'apprécie pas les agissements des gens, les gens tièdes. Soyez soit chaud, soit froid, soyez soit dedans, soit dehors. Que Dieu hâte le jour où les chrétiens seront ce qu'ils professent être, et les pécheurs de même. Oh, si je n'étais pas pour Christ, je serais contre Lui. Je me tiendrais ici parlant contre. Je ...?... Je n'aurais rien à faire pour Lui. Il n'y aurait rien pour Lui. Je serais contre Lui si je n'étais pas pour Lui. Mais mes amis, je crois effectivement qu'il est le Fils de Dieu, comme la Bible le dit. Je crois qu'il est monté en haut, comme la Bible le dit. Je crois qu'il revient, comme la Bible le dit. Et je crois qu'il a renvoyé des dons aux hommes. Par conséquent, aujourd'hui, je fais un programme là-dessus, parce que j'y crois. Si vous me voyez mener une vie différente, faites-le moi savoir,car j'aurai rétrogradé. Si je fais autre chose et que je mène cette vie-là, j'aurai peur de m'avancer devant ces démons et ces puissances. 55 Je sais que c'est difficile, cela me brise. Et je déteste tout dire aux gens. Mais, mes amis, je dois me tenir au Jugement un jour pour répondre devant vous. C'est vrai. Et votre sang sera entre mes mains. Servez Dieu avec révérence d'un cœur pur, avec un saint amour pour Lui. Marchez chaque jour dans l'amour, tout le temps. Faites du bien aux autres, et faites de bonnes œuvres, aimez Dieu, et adorez-Le, et c'est la vie que vous êtes censé mener. Et traitez votre voisin comme vous-même. C'est bien. Bon. Remarquez ceci maintenant. Alors, quand il est arrivé là, Balaam... Ou quand il est descendu là, il pensait assurément que... Voici une autre erreur. Je vais insérer ceci juste avant de terminer. Veuillez m'accorder toute votre attention ici même jusqu'à ce que nous atteignions l'apogée. Oh ! la la ! je sens qu'il est ici. Assurément. Je Le remercie. 56 Regardez. Quand il est arrivé là, Balaam est allé avec cette pensée-là. Eh bien, je vous engueule là. Vous - vous les gens de la sainteté, les gens du plein Évangile, les nazaréens, les pentecôtistes, l'Église de Dieu et les assemblées de Dieu et, oh! tous les autres parmi vous, même vous les méthodistes, les baptistes, et vous tous qui aimez Dieu, remarquez ceci. Mais regardez, quand Balaam... Eh bien, pour en faire une application à l'église, c'est en cours. Quand Balaam est allé là, il a considéré le peuple. Israël avait fait tout ce qui pouvait être fait, pratiquement, comme péché. Ils avaient rétrogradé vis-à-vis de Dieu. Ils étaient là, ils avaient... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... église... l'étalon de la petite église, ils avaient brisé les foyers des hommes, l'un allant dans tel sens et l'autre dans tel autre, ils avaient fait tout ce qui pouvait être fait. C'est vrai. Mais, ne jugez pas tout le monde à partir d'une seule personne. Voyez ? Nous avons tous eu ça. C'est vrai. Mais ils disent : « Oh, cette - cette - cette église du Saint-Esprit, tous ces gens qui poussent des cris et qui font des histoires. Regardez, je connais l'un de leurs pasteurs qui a fait telle chose. » Oui, et frère, s'il n'y avait pas un peu d'argent derrière cela, on aurait dit beaucoup de choses au sujet de ces autres aussi. Mais, comme ils ont beaucoup d'argent pour étouffer cela, on doit faire passer une éponge sur ces gens. C'est tout. Mais, rappelez-vous, nous avons les deux, le bien et le mal. Et Balaam a considéré ce peuple et il s'est dit : « Regardez ça... » Écoutez donc. Il s'est dit assurément qu'un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple qui a fait de telles choses. Mais alors qu'il le regardait, il a vu, il a dit : « Eh bien, regardez. Ils ont fait ceci, ils ont fait cela. Assurément, il n'y a pas au Ciel de Dieu saint qui puisse regarder cela et-et avoir absolument unequelconque bénédiction pour cette église-là. En effet, regardez-les. Ils ont fait telle chose, ils ont fait telle autre. » Il regardait cela avec des yeux, d'un point de vue moral, cherchant à juger un peuple par un Dieu moral, un Dieu saint, mais il a manqué de voir le rocher frappé qui les précédait, le serpent d'airain, cette expiation qui avait pardonné leurs péchés. Et c'est pareil aujourd'hui, alors que les gens rient et disent : « Ces guérisseurs divins, ces saints exaltés, ils ont fait telle et telle chose. » Je reconnais cela. Mais ils manquent de voir le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, précédant l'Église. C'est vrai. Cela fait expiation. Il y a une expiation qui a été faite pour l'Église. Et vous qui connaissez Dieu, allez de l'avant. Dieu est pour vous. Peu importe à quel point on cherche à placer une malédiction sur cela, ça ne peut pas se faire. Le Sang de Christ ôte cela. Dieu n'a pas regardé les gens suivant leur étendard moral. Tout ce qu'il regarde, c'est le Sang de Son propre Fils, Jésus- Christ. Et tous ceux qui sont sous ce Sang-là sont protégés. Amen. 58 Oh! la la! Sous le Sang... Peu m'importe à quel point vous criez à tue- tête, vous poussez des cris, restez là jusqu'au matin. C'est vrai. Ils étaient sous le sang, le sang de l'agneau, le rocher frappé, le serpent d'airain. Regardez, ils étaient sous le sang de l'agneau, comme nous avons vu la semaine passée, le balaie - le Sang placé sur la porte, le linteau de la porte. Ils sont sortis sous le sang, ils sont allés là. Quand ils ont eu faim, Dieu les a nourris de la manne du Ciel. Quand ils ont eu soif, Il leur a donné l'eau du rocher. Quand ils sont tombés malades, Il leur a donné la puissance de la guérison. Et Balaam a manqué de voir cela. Il pensait, comme ils étaient si radicaux dans ceci et cela, que - que Dieu n'avait pas de considération pour eux. Il n'avait pas de considération pour eux, mais II en avait pour Son expiation. Amen. Dieu, aujourd'hui, peu importe ce que l'église a fait, l'expiation, le Sang de Jésus-Christ fait toujours expiation pour les péchés. Amen. 59 Oh! la la ! Nous allons bien directement crier ici, bien assez, n'est-ce pas ? Quand je pense à cela, le Sang... Sous le Sang, tous sont Ses fils et Ses filles tant qu'ils confessent sous le Sang. Si vous avez donc fait un mal, placez- vous sous le Sang aujourd'hui et confessez vos péchés. Car si nous sommes déchus de la grâce, nous avons un Avocat auprès du Père, notre Seigneur Jésus- Christ. Oh! s'il n'y avait pas cet Avocat-là, ça aurait été fini pour nous, n'est-ce pas ? Mais nous sommes amenés là sous le Sang riche et royal du Fils de Dieu. Et devant Dieu, nous sommes purs et saints. Alléluia! Je pense que ce n'est pas illégal de dire cela à Phœnix : Alléluia! Je veux dire gloire à notre Dieu. Je pense qu'il mérite chaque louange, chaque alléluiaque nous pouvons faire retentir avec ces lèvres mortelles. La Bible dit : « Vous êtes un sacerdoce royal, un peuple particulier, offrant des sacrifices spirituels à Dieu, les fruits de vos lèvres Lui rendant gloire. » Oh! la la ! Les fruits de vos lèvres, déversant la louange chaque jour devant les gens. Quel Souverain Sacrificateur nous avons ! Dans quel sacerdoce nous sommes ? Dans le sacerdoce de la circoncision, non pas de la chair, mais du cœur (Amen.), le cœur circoncis par le Saint-Esprit. C'est vrai. Vous pouvez alors offrir des louanges et l'adoration à Dieu, le sacrifice spirituel, vos lèvres déversant des louanges pour Lui. 61 L'autre soir, alors que les gens se tenaient là, quand un petit enfant aveugle qui était dans les bras de la mère, ses petits yeux étaient aveugles, mais après qu'on eut prié pour lui, je le tenais dans mes mains comme ça, le regardant. Je regardais là et j'ai dit : « Maman, il voit la lumière. » Elle l'a regardé, elle a placé ses mains devant lui. Il a cligné ses petits yeux. Et j'ai pris ma main, il a suivi ma main tout autour comme ça. Eh bien, les gens se sont simplement levés, ces chevrons ont retenti de louanges. Il y avait quelqu'un qui se tenait là, il a dit : « Ils font trop de bruits. » J'ai dit : « S'ils se taisaient, je pense que ces chevrons loueraient Dieu. » Quelque chose doit se passer. Amen! Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le poète ait pu chanter : Grâce étonnante ! Quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh, c'était la grâce qui m'avait enseigné la crainte, Sa grâce a ôté mes peurs ; Combien précieuse parut cette grâce, au début de ma foi ! (Oh! la la!) Après que nous aurons passé dix mille ans là, C'est... nous n'aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges, Que nous en avions au début. 62 Oh! comme c'est merveilleux ! Il n'est pas étonnant qu'Eddie Perronet ait pu crier à l'heure de sa mort, jetant ses mains sur la croix, il s'est écrié : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal,Et couronnez-Le, Seigneur de tous. Oh! la la ! La pauvre aveugle Fanny Crosby n'avait jamais vu de sa vie, elle s'écria : Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand Tu appelleras les autres, Ne m'oublie pas. Que peux-Tu m'offrir, Seigneur ? Que peux-Tu offrir à l'aveugle Fanny Crosby, qui a été aveugle toute sa vie? Elle avait trouvé le flot de tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voyez-vous ce que je veux dire ? Plus que vie pour moi. [Espace vide sur la bande.] Face à face, Le contempler, prendre... [Espace vide sur la bande.] Eternel... [Espace vide sur la bande.] 62 L'Auteur de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Viens-moi en aide cet après-midi, Père. Et puisse ceci ne pas consister à faire parade de Ta puissance. Mais, ô Dieu, que tout celui qui passera sur cette estrade cet après-midi soit guéri par Ta divine puissance, afin que le peuple d'Israël, spirituellement parlant, puisse se réjouir de la puissance de leur salut. Et puissent ceux qui sont incroyants avoir honte. Accorde-le, Dieu bien-aimé, et ils se prosterneront humblement au pied de la croix le dimanche prochain, et cette semaine, à un moment, et diront : « Seigneur, j'ai été dans l'erreur. J'ai persécuté les gens qui croyaient dans la guérison divine. Je disais qu'ils étaient des saints exaltés. Je les ai taxés de tous les noms. Mais je manquais de voir le Sang et la puissance de Christ qui les précédaient.» 0 Christ, encourage Ton peuple. « 0 Jacob, que tes tentes sont rangées dans un ordre divin. » Oh, d'où qu'ils regardent, c'est divin. Il y a la joie ; la libération du péché ; la puissance de la guérison ; il y a tout sous la tente. 0 Dieu, que l'aveugle Balaam voie cela cet après-midi et qu'il rende gloire au Dieu du Ciel. Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen. 63 Juste un instant. Je vais demander à l'un d'eux qui est ici de s'avancer donc. Que tout le monde garde son siège. Nous allons avoir un... que l'un des frères s'avance ici à la chaire. Maintenant, ne l'oubliez pas, mes précieux amis, la puissance de Dieu; ce n'est pas pour en faire parade. Entendez-vous cela ? Et si Jéhovah Dieu, mon Sauveur Jésus-Christ, va exaucer ma prière cet après-midi et va guérir ces gens qui seront amenés ici, par des miracles... Alors, si alors vous ne recevez pasChrist, alors Phœnix, j'aurai fait tout mon possible. J'aurai fait tout mon possible. J'ai essayé de vous parler ; j'ai essayé de vous prêcher ; j'ai essayé de vous le démontrer par la Parole ; et alors, si Dieu se manifeste par la puissance, c'est tout ce que je sais faire. Alors, je crois que, si Dieu le fait, quand nous ferons un appel à l'autel à l'ancienne mode ici, les pécheurs se frayeront leur chemin, les chrétiens retourneront, se serreront la main les uns aux autres, et il y aura un réveil qui balayera par ici. 65 J'ai appris qu'il y a deux ou trois réveils qui ont donc commencé. Le frère James Outlaw, je pense, commence un réveil. Et beaucoup d'autres frères ici dans la ville. J'espère qu'il y aura un réveil qui commencera dans chaque église, partout, et que les gens viendront à Christ. Oh! la la! Croyez-vous que nous sommes en cette étape du voyage maintenant ? Le croyez-vous ? Levez la main. Eh bien, j'aimerais vous poser encore une question. (Frère Hooper, si vous pouvez vous apprêter à venir sur l'estrade juste un instant.) Bon, voici la question que j'aimerais poser : S'il y a quelqu'un ici aujourd'hui, qui ne croit pas ceci de tout son cœur maintenant, mes amis, si vous ne croyez pas cela... 66 Tenez, la semaine passée, nous avons eu certaines choses qui sont arrivées dans notre réunion, durant toute cette merveilleuse réunion. Mais il y avait deux huissiers qui se tenaient juste à côté quand une crise d'épilepsie avait été chassée, et les deux huissiers sont tombés chacun de son coté, l'un est tombé face en avant, l'autre est tombé face en arrière comme ceci. Quelques heures plus tard, ils ont cherché à faire entrer une femme, ils n'ont pas pu, c'était une belle femme, une femme d'affaires de la ville; elle avait un-un maga-un magasin, où elle vendait des habits pour femmes et tout, une très belle femme. Et environ deux jours plus tard, on l'a amenée là devant l'hôtel, et elle était en train de baver comme un chien qui a perdu la tête. Voyez ? Ils ne pouvaient pas... C'étaient les puissances de l'enfer qui avaient été chassées, et les démons qui vont d'une personne à l'autre. Eh bien, laissez-moi dire - dire encore cela juste ...?... là. Écoutez. N'oubliez pas, il s'agit de chasser Satan. Avec ma Bible sur mon cœur, mes amis, il s'agit de chasser des puissances qui lient ces gens. Et quand cette puissance est chassée, ce démon ira quelque part s'il peut en trouver. Vous rappelez-vous quand Jésus avait chassé Légion, les démons, ils ont dit : « Accorde-nous d'aller ici dans ce troupeau de cochons. » Est-ce vrai ? Et II - Il leur a permis d'y aller. Et ils allèrent là, et ces cochons, par milliers, coururent à la rivière et s'y noyèrent. Est-ce vrai ? Et maintenant, souvenez-vous-en, mes précieux amis, c'est de tout mon cœur; considérez ceci comme un avertissement. Si vous avez une pensée sceptique, s'il vous plaît, ne restez pas dans la salle maintenant. En effet, il yaura probablement des fous, des aveugles, des sourds, tout va être amené ici maintenant. Et vous devez vous tenir parfaitement calme. Et si vous trouvez que vous ne pouvez pas garder la tête inclinée, alors ne restez pas ici. Eh bien, nous essayerons de souffler chaque quinze minutes, si le Seigneur accomplit un miracle, évidemment. Eh bien, je ne dis pas qu'il n'y en aura qu'un seul. Il ne peut y en avoir qu'un seul. Je peux ne pas même avoir ce seul-là. Je ne peux le dire. Permettez-moi de bien me faire comprendre. De part et d'autre, vérifiez et revérifiez cela afin que vous en soyez sûrs. 68 Rappelez-vous, j'ai dit que ceci est un don de guérison. Que tout le monde m'en rende témoignage. Si c'est le cas, dites amen. [L'assemblée dit : « Amen ». - N.D.E.] L'Ange ne m'a jamais dit d'accomplir un seul miracle. Que tout celui qui entend cela dise amen. Il m'a dit que si je priais pour les gens, ils seraient guéris, si je peux les amener à me croire. Vous avez entendu, si vous vous en souvenez, dites amen. Mais c'est par la foi, la foi en l'Invisible qui est ici cet après-midi, il m'a été accordé par le Dieu Tout-Puissant d'ouvrir les yeux des gens totalement aveugles, de déboucher les oreilles de ceux qui étaient nés sourds-muets, de sorte qu'ils parlaient et entendaient. Des boiteux qui avaient des atrophies physiques hideuses... leurs membres se sont dépliés devant les yeux des gens et ils sont partis en marchant par la puissance de l'Invisible. 69 Mais, rappelez-vous, il ne s'agit pas de ma propre puissance. Il s'agit de Sa puissance. Je n'ai aucun moyen, pas du tout, d'accomplir des miracles. Je ne suis qu'un homme comme vous, votre mari, votre frère. Je suis un homme. Mais Lui est Dieu. Et cet Ange est divin, celui qui est envoyé du Trône de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est par... [Espace vide sur la bande.] L'Ange, et la Parole de Dieu... [Espace vide sur la bande.] ... miracles ici... [Espace vide sur la bande.] Est-ce vrai ? Bon, combien croiront avec moi ? Voyons votre... [Espace vide sur la bande.] ...?... Je vous ai ...?... merci. Maintenant, doucement, donnons-leur un peu de chance de se reposer. Que tout le monde se tienne avec respect maintenant que nous chantons Crois seulement, maintenant. Tout le monde. Eh bien, c'est un cantique que l'Ange de Dieu apprécie. Maintenant, tout le monde, détendons-nous, et soyez vraiment aimables. Aimez-vous Jésus ? Dites : « Amen. » 70 Maintenant je dois totalement me détendre. Et maintenant, pendant que nous chantons, eh bien, tout le monde, allons-y donc doucement : Crois seulement, crois seulement,Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement ; Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête et fredonnons cela très doucement. [Frère Branham se met à fredonner - N.D.E.] Oh! Grâces soient rendues à Dieu! Pendant que vous fredonnez cela, j'aimerais ...?... 71 Bon, regardons très respectueusement à notre Seigneur Jésus. O Dieu, combien je me sens humble en me tenant ici. J'ai présenté ceci, Père, dans cette partie de la réunion, disant aux gens que ces choses pourront arriver. O Dieu, j'ai prêché cela ...?... aujourd'hui, sur un mercenaire, le prophète Balaam. Et je sais que Tu as dit, Bien-aimé Jésus, au diable : « Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. » Satan a dit : « Oui, mais il est écrit dans les Écritures... » Oui, Père. Et Satan cherchera à tenter aujourd'hui. Dieu bien-aimé, tout est entre Tes mains. Et je Te prie du fond de mon cœur aujourd'hui, ici devant ce microphone, comme d'habitude, seul dans la chambre... Mais, Père, Tu connais mon cœur. Et je crois que c'est Ton ministère qui a été tant négligé, Ton peuple a été rejeté dans le ...?... l'heure est arrivée où Tu vas prendre Ton Église. 72 Viens-moi en aide, Père bien-aimé. Voudras-Tu honorer les paroles de Ton serviteur aujourd'hui, c'est si pauvre et indigne d'être honoré ? J'ai dit que cet Ange, qui m'avait rencontré dans la chambre cette nuit-là, avait dit : « Rien ne résistera à ta prière. » Dieu bien-aimé, si ce n'est pas Ta volonté divine, s'il Te plaît, arrête cela. Mais, Père, Tu connais toutes choses. Ce n'est pas afin que ces gens m'entendent, mais que Toi, Tu m'entendes. Je veux voir un réveil dans cette ville-ci. O Dieu, il y a quelque chose qui remue mon cœur depuis que j'ai su que j'allais venir à Phœnix. Viens-moi en aide, Dieu bien-aimé. Et puisse cela déclencher un réveil à l'ancienne mode. Puisse Ton serviteur un jour habiter ici dans cette belle petite ville. Maintenant, bénis-nous ensemble. Oins-moi, Seigneur. S'il Te plaît, que Ton Ange... Et Tu sais, Père, que je Te rends toute la louange et toute la gloire. Tu sais que j'ai déclaré dans tous les journaux et tous les magazines que je ne suis pas guérisseur. C'est Toi qui es le Guérisseur. Je veux être humble, Père, car je ne suis que poussière, pour Te rendre gloire. Juste laisser... me permettre, Père, d'aider ces pauvres gens malades qui souffrent, les aveugles, les estropiés. Le veux-Tu, Père ? Et puis, la semaine prochaine, nous allons donc,Père, faire selon ce que Toi, Tu diras. Accorde cela aujourd'hui. Et ne retiens pas cela à charge de Ton serviteur ou des gens. Je Te prie, Père, d'accorder la puissance divine maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez maintenant vous asseoir avec respect. 73 Maintenant, j'aimerais que les huissiers... certains de petits enfants sont agités et tout. On doit se tenir tout à fait tranquilles, mes amis. S'il vous plaît, les mamans, ne laissez pas les petits enfants se déplacer. Et au cas où les petits enfants pleurent, n'avez-vous pas un endroit par ici, huissiers, où les faire asseoir... ? Combien de huissiers y a-t-il dans le bâtiment ? Faites voir la main. Les huissiers, êtes-vous à votre poste de devoir ? Très bien. Suivez, et aidez les mamans. Et ne permettez à personne de courir dans la salle, car c'est un temps très, très sacré. Suivez les réunions de guérison ...?... les maladies pour des vibrations ? Très bien. Eh bien, O.K. Maintenant, vous avez quelqu'un qui émet ces vibrations. J'aimerais que tout le monde voie ma main. Maintenant, encore cette fois seulement ...?... Voyez-vous ce que... comment c'est blanc ? Combien comprennent et ont vu des vibrations sur ma main ? Faites-voir la main. Voulez- vous dire que ce sont tous ces gens qui sont dans des réunions ? C'est pratiquement une nouvelle foule par ici. C'est difficile de croire, n'est-ce pas ? 74 Mes amis, cela vient par des vibrations, vous pouvez voir cela sur ma main. Ma main devient rouge sang, et il y a des boutons... blancs qui la parcourent suivant la maladie. Les gens ne me disent pas les maladies dont ils souffrent. Cet Esprit descend et leur révèle le type de maladie dont ils souffrent. Les médecins m'ont examiné là la semaine passée. Chaque médecin, il présente des cas dans des hôpitaux... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oui, madame. Vous avez une tumeur qui s'est transformée en cancer. Est-ce vrai ? Vous avez un peu plus que ça aussi. Est-ce vrai ? Vous ai-je dit la vérité ? Le cancer ? Cela est entré dans vos... de femme ?... Et vous vous en préoccupez ...?... Et puis, vous avez des problèmes de femme. Et vous avez un... Vous avez subi une espèce d'opération, et cela cause encore une infection et votre gastrite qui est ...?... Maintenant, écoutez ça. Demandez à ceux qui sont dans la ligne ici. Avez-vous le cancer ? [Espace vide sur la bande.] Souffrez-vous ...?... C'est ce que ce germe est...?... Et je vois ...?... je vais ...?... discerner ...?...Maintenant, à vous qui vous tenez près, j'aimerais que vous regardiez ma main, si je peux m'avancer ici afin que vous puissiez voir là derrière. Voyez ? Maintenant, vous l'assistance, redressez la tête. Laissez-moi m'avancer ici. J'aimerais que vous regardiez ma main ...?... Maintenant, j'aimerais que vous regardiez cette main-ci. Voyez-vous comment ma main est blanche ? Voyez- vous cela ? Regardez comment ...?... Maintenant, observez ici, quand je prends ma propre main et que je la place là-dessus. Eh bien, suivez ça ; j'enlève ma main là ...?... la main est là-dessus, vous le pouvez. Suivez ça. Je place ma propre main dessus. Voyez ? Voyez-vous comment c'est blanc ? Eh bien, la femme place simplement sa main dessus. Ça y est. C'est sombre et rougeâtre. Eh bien, ma main éprouve une sensation de feu. Voyez cela ...?... [Frère Branham continue à prier et à parler aux gens pendant environ soixante- quinze secondes. Les paroles sont très difficiles à saisir - N.D.E.] 75 Maintenant, je veux que toute l'assistance incline la tête partout, et je vais... ? Je veux ...?... patient, j'aimerais que vous regardiez mes mains. Maintenant, regardez mes mains. Que le reste d'entre vous incline la tête, car c'est elle qui a le cancer; en effet, si cela sort ...?... Rappelez-vous, il se peut que vous vous retrouviez ...?... mourant de cancer... ?... 76 Maintenant ...?... Maintenant, voici ce que c'est. Le cancer de cette femme est mort. Le germe est sorti de là, la vie en est sortie. Eh bien, voici ce qui se passe. Maintenant, beaucoup parmi vous ici sont - sont des entrepreneurs... ou ...?... Combien ici ont ...?... miséricorde ...?... a-t-il donné une carte de prière ? Vous qui avez des cartes de prière, maintenant regardez, maintenant rappelez-vous ceci. Dans l'espace de soixante-douze heures, vous allez tomber très malade, et vous allez beaucoup vomir. Eh bien, rappelez-vous ceci (voyez ?), en effet, le cancer étant mort (voyez ?), eh bien, sa vie est sortie. Et puis, après que la vie est sortie ...?... Vous allez tomber malade ...?... Vous pouvez passer... cela, amis ; Si vous le mettez dans une bouteille ...?... 77 O Eternel Dieu, exauce cette prière de Ton serviteur, puissent-ils être ...?... se tenir ici ce soir et toute la prédication... ?... Toi, démon appelé cancer, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus- Christ, le Fils de Dieu. Je t'adjure de la quitter. Sors de cette femme, toi esprit de cancer, au Nom de Jésus-Christ...?... Si c'est donc Ta volonté pour moi de-de ne pas prendre ces ...?... mais laisse- les passer, et ceux qui ont la foi, que ...?... du sourd-muet et que cela... ?... alors je saurai, Père, que Ton ...?... Et maintenant, s'il y en a, que l'on sache par ...?... sans quelque chose. Alors, Père, je saurai que Tu es présent. Mais je saurai que c'est Ta volonté que je fasse passer les gens dans la ligne sans que quelqu'un soit guéri ...?... Les sourds, les muets, ou les aveugles, ils se tiennent dans la ligne, et faisant parade de Ta puissance, Père ...?... O Père, pardonne Ton serviteur, et les gens ...?... Exauce la prière de Ton serviteur maintenant...?...77 Toi esprit de surdité, je viens devant toi au Nom de Jésus-Christ. Sors de cet homme. Je t'adjure de quitter. [Frère Branham claque ses doigts et tape - N.D.E.] M'entends-tu ? ...?... Dites : « Amen. » [ L'homme répond : « Amen. » - N.D.E.] Gloire au Seigneur. [Gloire au Seigneur.] Dites : « Amen. » Dites : « Père, je crois en Toi. » ...?... Dites : « Amen. » [« Amen. »] Dites : « J'aime Dieu. » [« J'aime Dieu. »] Dites : « Seigneur, je Te servirai. » ...?... Bon, quel est votre nom ...?... Où habitez-vous ? Ici à Phœnix ...?...
[SKN 48-0305 §3] Et Dieu est le même. Christ avait fait cette déclaration qu'Il était Lui, le JE SUIS. Et Il a dit... Par conséquent, le témoignage de deux, selon la loi était juste. " Que chaque parole soit établie, sur la déposition de deux ou trois témoins." Il a dit : " Si je témoigne que... " Il a fait Ses déclarations. Et Dieu a témoigné en Lui. Alors cela a rendu la chose réelle. Eh bien, n'est-ce pas la même chose ce soir? Lui, dans Ses jours de visitation, Il avait des gens qui ont cherché à retourner vers Jéhovah, pendant qu'Il était au désert avec Moïse. Mais Il a dit : " Comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. "Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Eh bien, Il a dit : " Vous avez cru en Lui là dans le passé quand Il était sous la forme de Esprit, maintenant le Père est en Moi. Et je suis dans le Père, et le Père est en Moi. Maintenant, croyez en Moi à cause même des œuvres. "
[SKN 48-0305 §10] Eh bien, le serpent n'était pas un guérisseur. Mais Dieu avait mis Son don de guérison sur ce serpent. Le croyez-vous? Il l'avait. Et maintenant, si quelqu'un avait regardé, 'le cours ne croirait pas. Mais quelqu'un regardait et croyait. Et quand il le faisait fait, la morsure du serpent était guérie. Alors les autres ont commencé à regarder et croire. Ils savaient alors que Dieu témoignait à travers ce serpent, qu'Il était Jehovah-Rapha, le Guérisseur. Et Il est toujours Jehovah-Rapha, le Guérisseur. Il n'est pas le J'étais; Il est le JE SUIS, non pas quelque chose qui était, mais quelque chose qui est, maintenant, temps présent. Très bien. Eh bien, quand ils ont regardé ce serpent d'airain, ils ont été guéris, c'était donc un miracle. Après donc les jours du serpent d'airain, Il est descendu avec Son Ange sur la piscine d'eau.
[SKN 48-0305 §22] Quand Il a rencontré Abraham, là dans Genèse, au chapitre 6, Il l'a rencontré sous le Nom de Jéhovah ou du Dieu Tout-puissant. Eh bien, en Hébreu c'est le mot " El Shaddai ", qui signifie " le - le sein qui nourrit ", comme la femme allaite son bébé. Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, il n'avait pas d'enfants. Sa femme, Sarah, avait plus de quatre-vingts ans. Elle avait... Ils n'avaient pas d'enfants. Mais Dieu lui a dit : " Je suis El Shaddai. Je suis le brave - le sein. Je suis le Tout-puissant. " En d'autres termes, " peu importe ta faiblesse, Je peux te nourrir et restaurer ta santé. Il est toujours le Dieu Tout-puissant. Il est El Shaddai ce soir. Vous direz : " Je suis vieux, Frère Branham. La guérison est-elle pour moi? " Oui. Amen. C'est : " Que celui qui veut vienne. " Vous direz : " Je fais partie des Méthodistes. " Peu m'importe l'église dont vous êtes membre, la guérison est pour vous si vous y croyez. El Shaddai, le Tout-puissant. Que je jette le filet, Seigneur... Vous direz : " Eh bien, je suis vieux. Bien, j'ai eu cette infirmité, ce problème gynécologique, j'ai ceci depuis des années. J'ai tenté avec les médecins et tout. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. "
[SKN 48-0305 §41] Retournons à la fournaise ardente. Juste là en bas, ils se sont arrêtés là, le voilà entrer dans la fournaise ardente. Cela ne semblait préoccuper personne. Le roi a dit : " Qu'en pensez-vous, vous là-bas ? Que pensez-vous donc de cette religion qui consiste à se confier en Jéhovah ? Voyons s'Il va vous délivrer. " " Ô Dieu, écoute ces critiques. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je m'avance encore de quelques pas. " Voyons-les monter… ?… Dieu se préoccupe toujours de Son peuple. Ne le croyez-vous pas ? Pendant qu'il y a quelque chose qui se déroule… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] levons les yeux vers les cieux et voyons s'il n'y a rien qui se déroule là au même moment. Oh… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] je peux Le voir assis sur Son Trône regardant vers la terre. Je peux voir quelque chose venir vers la droite. Qu'est-ce ? C'est un Ange. Il s'appelle Gabriel. [Espace vide sur la bande, partie inintelligible - N.D.E.]… préoccupé par Babylone, il est préoccupé par Phœnix ce soir. Il en avait trois à Babylone ; Il en a de centaine à Phœnix. IL est ici… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ligne de Prière… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] sur Ta Parole. Je devrais être jugé pour ce que je dis. Vous devrez être jugé pour ce que vous croyez. Remarquez. Je les ai vus toute la nuit… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… ce monde… ?… les méchants… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]
[SKN 49-1225 §58] Donc, quand Marie, ne connaissant pas d'homme, était avec le Mâle, Dieu, le Tout-Puissant Jéhovah - et Il l'a couverte de l'ombre; et Dieu est le Créateur qui créa une cellule de Sang dans le sein de Marie qui ne connaissait pas d'homme du tout. Et cela a produit le Sang créateur même de Dieu, pour nous racheter de notre vie, nous qui sommes nés ici par le désir sexuel.
[SKN 49-1225 §62] Et remarquez ensuite que ce Sang descendit et fut...et ce fut Christ Jésus. Et Dieu Lui-même, venant de l'Esprit, entra en Christ Jésus. Et la Bible dit que "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même". Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "C'est vrai."-Ed.] Dieu Lui-même, Jéhovah, vécut en Christ et devint notre Parent parce qu'Il était né dans la chair humaine comme nous. Est-ce vrai? ["Amen."] Les cellules de Sang furent développées par Dieu et les-les cellules de la chair furent développées dans le sein de Marie qui donna naissance à l'Enfant. Et Dieu descendit et vécut dans la chair humaine, et Il a été tenté de toutes les manières, juste comme nous le sommes. Croyez-vous cela? ["Amen."] Très bien.
[VGR 49-1225 §58] Par conséquent, quand Marie, “sans avoir connu aucun homme”, elle était avec le Mâle, Dieu, le Jéhovah Tout-Puissant, Il l’a couverte de Son ombre, et Dieu est le Créateur qui a créé une cellule de Sang dans le sein de Marie, “sans avoir connu aucun homme”. Et c’est ce qui a produit le Sang créateur de Dieu, pour nous racheter de notre vie venue ici par le désir sexuel.
[VGR 49-1225 §62] Et remarquez, là, ce Sang est descendu et a été…et c’était Jésus-Christ. Dieu Lui-même, quittant la forme Esprit, est entré en Jésus-Christ. Et la Bible dit que “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”. Pas vrai? Dieu Lui- même, Jéhovah, a vécu en Christ et est devenu notre Parent parce que, comme nous, Il est né dans une chair humaine. Pas vrai? Les cellules de Son Sang ont été formées par Dieu, et les—les cellules de Sa chair ont été formées dans le ventre de Marie, qui a mis l’Enfant au monde. Alors Dieu est descendu et Il a vécu dans une chair humaine, et Il a été tenté en toutes choses, comme nous. Croyez-vous cela? Très bien.
[SKN 50-0300 §8 (DOUBLON)] Et un homme n'est qu'un homme jusqu'à ce qu'il soit entièrement soumis à Dieu, et alors la Divinité, le Saint-Esprit demeure dans cet homme. Il ne s'agit pas l'homme, mais c'est Dieu dans cet homme qui accomplit l'œuvre. Ainsi donc, Jésus, quand Il est venu, Il était un Homme né d'une naissance virginale. Sa mère était Marie ; Son Père était Jéhovah Dieu. Croyez-vous cela ? Et alors Dieu a donc habité dans ce corps-là. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les œuvres. " Et c'était Dieu qui parlait au travers des lèvres humaines, qui pouvait ressusciter les morts, calmer les eaux et ainsi de suite. Ensuite, quand Il est monté au ciel, Il a fait des dons aux hommes. Un homme a reçu un grand don de guérison au point que ceux qui se couchaient à son ombre étaient guéris. Ce n'était pas l'homme, mais plutôt leur foi en Dieu qui était dans l'homme. Comprenez-vous cela ?
[SKN 50-0713 §10] Maintenant beaucoup de gens ont dit, comme je rendais témoignage de ce don... Maintenant souvenez-vous, je ne suis pas le don. Celui que vous allez voir en action ici ce soir, Qui est ici visiblement-invisiblement maintenant, Il est le Don. Il est Celui que Dieu a envoyé. Moi, je parle seulement lorsque Lui parle au travers de moi. Je ne peux rien dire à moins qu'il me parle d'abord. Mais II a promis que je serais capable de faire cela, pour-pour la foi des gens... pour les amener à croire qu'il m'a envoyé prier pour les malades; non pas pour guérir les malades, prier pour les malades. Et la prière de la foi sauvera les malades. Maintenant, c'est Lui, le Don. Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, les anges étaient des esprits au service de Dieu dans l'Ancien Testament, mais depuis que le Saint-Esprit est venu, nous n'avons plus d'esprits d'anges au service de Dieu. Maintenant, cher ami, ceci n'est pas une adoration d'anges, comprenez- le. Nous ne croyons pas dans l'adoration des anges. Il n'y a qu'un Seul qui doit être adoré, c'est Dieu, et Son Fils, notre Saint-Esprit. Pas un ange, non! Pas un homme ni un ange ne doit être adoré. Et maintenant, l'ange de Dieu... Un véritable ange de Dieu ne se tiendrait pas là tranquille pour être adoré. Mais afin que vous puissiez savoir que les anges sont au service de l'église après que le Saint-Esprit était venu, qu'en est-il... Eh bien, pensez à Marie lorsque Gabriel descendit et lui parla de la naissance virginale du Sauveur, ou plutôt à Zacharie dans le temple. Ou, eh bien, après que le Saint-Esprit était venu... Combien croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Nous croyons tous cela, n'est-ce pas? Eh bien, lorsqu'il se rendit là, à Samarie, prêchant, tenant un réveil, était-ce le Saint-Esprit qui se rendit auprès de lui ou était-ce l'Ange du Seigneur qui le toucha et dit : «Va au désert de Gaza»? L'Ange de l'Eternel s'était rendu auprès de lui. Est-ce vrai? C'était l'Ange de l'Eternel qui s'était rendu auprès de lui.¶Eh bien, chacun croirait que le grand Saint Pierre, l'apôtre, avait le Saint- Esprit. Il avait les clés du Royaume. Et il avait le Saint-Esprit, n'est-ce pas? Et lorsqu'il se trouvait en prison un soir, et en prison; et là, chez les Jean Marc, ils avaient une réunion de prière. C'était l'Ange de l'Eternel qui entra et le toucha, et conduisit... Ce n'était pas le Saint-Esprit, c'était l'Ange de l'Eternel qui était entré. 12 Nous savons que Paul avait le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? Eh bien, lorsqu'il passa quatorze jours et quatorze nuits sur la mer, sans lune ni étoiles, et que tout était noir... Et il descendit dans la galerie pour prier. Il revint et dit aux hommes : «Prenez courage, car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur est venu vers moi hier soir et a dit : 'Paul, n'aie pas peur.'» Est-ce vrai? Ce n'était pas le Saint-Esprit, c'était l'Ange de Dieu (Voyez?), un Ange de Dieu, envoyé par Dieu. Et enfin Jean le révélateur... Tout le Livre de l'Apocalypse, quand II a été écrit, il a dit : «J'ai envoyé Mon ange», a dit Jésus. Et Jean s'était prosterné pour adorer l'ange, mais l'ange a dit : «Lève-toi. Adore Dieu.» Voyez, un véritable ange de Dieu ne se mettrait pas là pour être adoré. Et il a dit qu'il était un des prophètes, et qu'il était son compagnon de travail qui avait été envoyé pour lui annoncer ces choses. Donc les anges sont envoyés au service de Dieu pour venir sur la terre et rendre témoignage de Dieu. Et ils travaillent à travers des êtres mortels, tout comme II avait fait par Daniel et dans le passé au cours des âges. Et je crois cela de tout mon cœur. 13 Ainsi donc, mes amis, en tant-en tant que votre frère, c'est tout ce que je suis; mais le Don de Dieu, c'est l'Esprit de Dieu qui est descendu sous la forme d'un Ange. Maintenant, Il n'avait pas d'ailes. Il avait l'apparence d'un homme. Je L'entendais lorsqu'il marchait [Frère Branham illustre cela- N.D.E.], juste comme ceci, et il marchait sur le plancher. Il marchait juste ici, tout aussi normalement que n'importe quel homme, et II parle tout comme n'importe quel homme. Il vient de temps en temps dans la chambre et à différents endroits pendant que je jeûne et que je prie. Maintenant, demain soir vers sept heures ou un peu avant, je veux probablement mettre fin à mon jeûne. Et maintenant, je suis en train de prier. Et maintenant, je n'ai rien... Quand je... Si cela s'éloigne de moi, je fais une sortie. J'aime pêcher, chasser, causer comme n'importe qui d'autre. Mais lorsqu'il vient, je... C'est alors différent. Et maintenant, Il est ici ce soir pour vous servir, vous les gens, et je suis tout simplement Son porte-parole. Et que chacun soit sûr de cela et qu'il adore Dieu et qu'il Lui rende la gloire et qu'il soit humble. Maintenant, ceci étant la première soirée de service, il se peut tout simplement qu'un tout petit peu... avant que nous ne recevions Sa Présence, mais pour nous approcher, pour commencer à servir les gens. 14 Et je veux que vous tous, bien-aimés qui êtes assis là à l'assistance, je veux que vous me croyiez de tout votre cœur. Maintenant rappelez-vous, c'est la seule façon dont je peux vous aider. Combien croient Dieu? Faites voir vos mains. Combien croient le Fils de Dieu? Combien croient le Saint-Esprit? C'est très bien. C'est bien. Mais maintenant, mes amis, vous pouvez croire cela; en fait vous devez le croire pour être un Chrétien. Vous devez croire en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit pour être un Chrétien. Mais croire cela ne vous aidera pas toujours en ce qui concerne ce don. Vous devez croire que je vous ai dit la vérité, et non pas croire en moi comme en eux, mais croire qu'ils m'ont envoyé dans ce but. Maintenant, vous pouvez être un Chrétien renommé et manquer de croire que ce que je vous ai dit est la vérité; vous ne serez jamais capable d'en tirer un moindre profit. Maintenant, je suis désolé de devoir dire cela, mais c'est la vérité. 15 Lorsque Jésus était sur la terre, les gens qui L'avaient tué croyaient en Dieu le Père et étaient de grands adorateurs de Dieu. Est-ce vrai? Mais II ne pouvait pas les aider parce qu'ils ne croyaient pas en Lui. Est-ce vrai? Et II a dit de Sa propre bouche : «Puisque vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Maintenant, si vous avez cru en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit, je veux que vous croyiez qu'il m'a envoyé ici pour prier pour vous et II témoignera s'il l'a fait ou non. Et s'il en rend témoignage, alors croyez cela. C'est cela qui amène la réunion dans la catégorie où elle se trouve. Car les gens croient; s'ils croient d'un seul cœur et d'un même accord, ils verront la gloire de Dieu être manifestée au milieu de Son peuple. Je vous ai dit la vérité. 16 Maintenant, c'est le temps que notre Père nous entretienne et nous parle. Parlons-Lui une fois de plus juste avant que nous ne formions la ligne de prière, si vous le voulez.¶Maintenant, cher Père céleste, Ta Parole se trouve ici sur la chair, et je sais qu'Elle est la Divine Parole de Vérité, chaque Parole est la Vérité. Je La crois et je me rends compte que chaque prophète qui est passé ici dans les jours anciens avait eu un temps pour essayer d'amener les gens à reconnaître Jéhovah. Les apôtres qui ont passé le chemin du sang nous ont précédés. On ne les croyait pas dans des villes et on les chassait. Et Ton propre Fils bien-aimé, lorsqu'il était ici sur terre et qu'il entrait dans la ville et à plusieurs endroits, les gens ne croyaient pas en Lui. Et II ne pouvait pas accomplir beaucoup de puissantes œuvres à cause de leur incrédulité. Maintenant, nous savons qu'il est ici avec nous ce soir. Il a envoyé Son Esprit pour confirmer que Sa Présence est avec Son église. Et aide-nous ce soir, Père, et aide Ton pauvre, humble et indigne serviteur qui se tient ici en train de faire ces déclarations. Je demande que Tu envoies l'Ange de Dieu, Celui Qui m'a guidé au cours de la vie, Qui m'a gardé, Qui m'a nourri, Qui m'a amené jusqu'ici. Je prie qu'il soit ici et qu'il n'y ait aucune maladie ni rien qui puisse passer dans Sa Présence sans que cela soit complètement délivré. Puissent beaucoup d'entre eux dans l'assistance, Seigneur, maintenant même s'asseoir et dire : «Je veux étudier... Seigneur, je veux méditer sur Toi et Ton Esprit est ici. Je veux connaître Ta nature afin que je puisse savoir comment T'aimer et Te servir.» Bénis tous ceux qui sont ici ce soir, Père. Puissent les malades et les affligés être guéris et tous ceux qui ne sont pas sauvés être sauvés. Car nous le demandons au Nom de Ton Saint Fils, Jésus. Amen. Mon frère! je le cherche. Quoi? Combien de cartes as-tu distribué? A partir d'où as-tu commencé? A-l. Notre habitude est de donner les cartes, nous-nous avons tout essayé au monde, presque. 17 Nous avions l'habitude d'envoyer les cartes aux ministres. Nous donnions les cartes, nous laissions les ministres les distribuer. Le premier ministre prenait son groupe, c'était à peu près le seul pour qui on priait, c'était son groupe. Ensuite les autres ministres se sentaient mal à ce sujet. Puis nous venions aux réunions, je les donnais à quelques-uns de mes managers. C'était des ministres, et leurs amis ministres disaient: «Voudriez- vous me donner une carte pour un tel?» Cela abîmait la chose. Nous avons dû arrêter cela. Ensuite, la seule façon que nous ayons jamais trouvé de faire cela avec succès, c'est quand j'ai amené mon frère et que je l'ai laissé distribuer les cartes. Il n'est pas un ministre, il ne connaît personne, ainsi il distribue tout simplement les cartes. Lorsqu'il devient assez bien connu, je veux chercher quelqu'un d'autre pour les distribuer. Ensuite, chercher quelqu'un d'autre pour les distribuer, ainsi vous... Il n'y a acception de personne : si quelqu'un vient, il peut avoir une carte. 18 Nous pourrons distribuer mille cartes, mais nous ne pouvons pas servir autant de gens en une soirée; ainsi nous distribuons tout simplement environ cinquante. Et puis ils ont reçu autant, mais lorsque les cinquante ont été distribuées, qui allait être le premier? Ainsi, la façon dont nous avons donc fait cela, on venait et on battait les cartes ensemble, on les brouillait ensemble, on les distribuait et ensuite on choisissait un numéro après que nous sommes venus à l'estrade pour commencer. Quelqu'un peut avoir le numéro un et nous pouvons commencer par le numéro 15. Nous pouvons commencer par le numéro 50 et descendre. Ainsi simplement là où nous avions l'habitude d'avoir de petits garçons ou autre, laissez... ou quelqu'un pour compter un numéro et pour... Quelqu'un pour commencer, ou d'habitude il m'indique simplement et je prends tout simplement un numéro. Des fois, je compte peut- être le nombre dans une rangée ou je fais quelque chose comme cela. Ou je compte le nombre des gens qui sont sur des brancards et ensuite je divise cela par le nombre de ceux qui sont dans les chaises roulantes ou quelque chose comme cela, et je commence par certains numéros : une chose ou une autre, ainsi cela sera juste pour chacun. Ce que je sais moi-même, ce que cela est juste pour chacun. Cela donne à chacun la possibilité d'être... Maintenant, ça c'est la carte de prière, ça ne guérit pas. Si vous, les bien-aimés assis ici, vous voulez juste regarder dans cette direction et croire de tout votre cœur, le Saint-Esprit va se retourner et vous appeler et vous dire ce qui ne va pas en vous et vous guérir juste là où vous vous trouvez. Maintenant, c'est la vérité, mon ami. Vous remarquerez cela. Et que Dieu vous bénisse. 19 Maintenant, avez-vous dit A-l? Nous commençons par A-l. Ils ont 1 à 50. Eh bien, étant donné que ceci est notre première soirée, commençons par le- par 1 ce soir et allons-y. Ceux qui ont les cartes de prière à partir de A-l jusqu'à... N'ayez pas beaucoup de gens debout à la fois. Commençons par A- 1 jusqu'à 8, environ 8 ou 10, ou A-l jusqu'à A-15. Prenons A-l jusqu'à A-15, et laissez-les s'aligner ici pendant que le reste d'entre nous chantons «Crois seulement». Et je m'en vais prier juste pour quelques minutes. Et vous, soyez en prière avec moi, s'il vous plaît, l'assistance, s'il vous plaît. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham se met à l'écart pour prier individuellement-N.D.E.] [Un frère dit : «Que ceux qui ont des cartes de prière de A-l jusqu'à A-15 se mettent en ligne en suivant leur numéro, à ma droite et à votre gauche à partir de l'estrade. Que chacun reste assis, s'il vous plaît.»-N.D.E. Un frère conduit l'assemblée à chanter «Crois seulement» plusieurs fois. Un frère exhorte les gens à croire. L'assemblée chante «Crois seulement» quelques fois de plus. Un frère conduit le service pendant que Frère Branham prie] Une fois de plus, doucement avec l'orgue, s'il vous plaît. C'est très bien ...?... Pouvons-nous prier encore une fois, mes amis. Je... Juste si vous pouvez incliner la tête. Père, peux-Tu tout simplement T'approcher maintenant même, afin que nous puissions ressentir Ta grande Présence ...?... partout dans l'assistance. Et j'ai fait une grave déclaration qui fait... dans la réunion. Et je sais que sans Toi je serai un échec total. Je ne peux le faire de moi-même, Seigneur. Et il me faut Te posséder. Peux-Tu simplement L'envoyer maintenant? Il sera capable d'aider ces pauvres gens. Jette Tes regards sur eux ce soir, Seigneur. Aie pitié d'eux. Accorde-leur une grande foi pour croire, savoir Ta Divine volonté et ...?... Aide-nous maintenant. Puisse chaque puissance des démons être assujettie à Ton Esprit ce soir. Accorde-nous la foi, la foi très dominante pour relever le défi de l'ennemi dans ce duel. Maintenant, je ne sais pas ce qui ne va pas dans ces gens, Seigneur, mais Toi, Tu le sais. Aide-moi tout simplement à le savoir, Seigneur; ainsi cela va édifier leur foi pour T'aimer, pour connaître davantage à Ton sujet. Pendant que je m'avance maintenant pour-pour lancer le défi à l'ennemi, veux-Tu venir avec moi, Seigneur, et m'aider? Au Nom de Ton Fils Jésus, je le demande. Amen. Que chacun soit tout simplement aussi respectueux que possible. Que chacun prie. Très bien. Maintenant, Howard, je veux que tu les amènes vers moi, juste un seul à la fois. Oui, amène-les auprès de moi. J'aimerais que vous remarquiez l'expression sur les visages des gens juste dans quelques minutes lorsque l'onction commence à monter un peu plus, lorsqu'il commence à venir. D'habitude, ils se mettent à pleurer ou quelque chose change l'expression lorsqu'ils s'approchent d'ici. Maintenant, Sa Présence est ici maintenant à l'estrade, maintenant même. C'est vrai. Bonsoir, monsieur. Etes-vous d'ici, de cette ville? [Le frère dit : «Non, je viens de Zion.»-N.D.E.] Vous venez de Zion, une grande ville. Vous m'êtes étranger. Je ne vous connais pas. Peut-être que je vous ai tout simplement vu. Vous venez de Zion. Je vous ai probablement vu, mais je ne vous connaissais pas. Maintenant, vous souffrez de quelque chose quelque part. Et je serais capable de vous le dire, peut-être, si je peux ...?... Oui, mon frère, vous êtes un homme malade. Vous avez beaucoup d'affections qui vous dérangent. L'une d'elle, c'est le trouble cardiaque; cela vous dérange depuis un temps. Vous avez les maux d'estomac aussi. N'est-ce pas vrai? Vous avez consulté un médecin à ce sujet aussi, et on ne vous accorde pas beaucoup d'espoirs. Mais cela ...?... Vous croyez de tout votre cœur? Regardez, je veux que vous me regardiez pendant que je vous parle. Votre trouble a été-est dans votre constitution. Vous êtes plus d'un-le genre de quelqu'un qui pense profondément. Pour commencer, vous êtes nerveux, d'une nervosité interne, un type de nervosité qui ...?... qui cause votre trouble. Réellement, votre trouble cardiaque est dû à un cœur nerveux, c'est ce qu'il en est. Je crois qu'on vous a dit cela. Et vos maux d'estomac sont causés... c'est une ulcère dans votre estomac qui cause ces troubles, le stress. Et parfois, lorsque vous vous couchez, votre cœur vous fait mal plus que l'ulcère d'estomac ne le fait. Maintenant, souvent dans pareil cas, cela cause en soi des palpitations, cela amène votre cœur à palpiter et à bondir. 23 Mais maintenant, croyez-vous de tout votre cœur? Vous pouvez être guéri. Est-ce la vérité que je vous ai dite? Alors, j'ai un moyen de connaître cela; n'est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu? Vous avez un sentiment étrange, sachant que vous vous tenez prêt. Il y a un Être Surnaturel. Maintenant, croyez. Vous sentez quelque chose comme une crainte respectueuse, c'est à cause de Sa Présence ...?... La Présence de Dieu. Maintenant, vous êtes venu à Jésus-Christ. Votre foi a rencontré ces choses ici. Inclinez la tête. L'auditoire, inclinez aussi la tête. Notre Père céleste, Tu es ici dans... [Espace vide sur la bande-N.D.E.]... venir auprès de Toi pour la miséricorde même. Et maintenant, il est ici sur l'estrade. Aide-moi, cher Dieu, à avoir la foi pour lui. Toi, démon qui as lié cet homme et as causé ces troubles, je t'adjure par le Fils de Dieu, quitte cet homme! Sors de lui! Maintenant, juste un instant. Que chacun reste juste avec la tête inclinée. Cela continue à frapper ma main. Voyez-vous cette couleur là, monsieur, qui change ma main? ...?... Maintenant, regardez dans cette direction ici, monsieur. Vous êtes un homme malade. Vous êtes un chrétien. Mais on avait prié pour vous auparavant, vous avez été dans une ligne de prière quelque part auparavant, on avait prié pour vous. Et c'est un-c'est une sorte de... Vous ne devenez tout simplement pas le ...?... comme vous le savez. Maintenant, il vous faut avoir une véritable foi authentique. Je ne veux pas que vous regardiez jusqu'à ce que ...?... Je ne peux pas vous dire cela. Maintenant, je ne vous le dirai pas à moins que je sache ce dont je parle. J'aimerais être capable de le prononcer correctement. Et je peux seulement faire cela, lorsque Dieu l'apporte et vous guérit.¶Maintenant, juste vous... maintenant même, vous réglez la question maintenant, pour toujours. Allez-vous croire cela maintenant même? Croyez- vous que je vous ai dit la vérité comme Dieu La donne? Vous... Père, sois miséricordieux envers mon frère. Il veut encore manger, se sentir bien, et il veut être capable de marcher et de ne plus avoir ce sentiment. Et, Seigneur, Tu es le Seul Qui puisses l'aider. Ainsi je prie, Ô Dieu! si c'est à cause de ma foi que nous-pardonne-moi. Mais si c'est à cause de sa foi, Seigneur, laisse-le monter maintenant juste au point de croire. Apparemment, sa foi n'est pas... ce qui le retient, afin qu'il croit. Et aide-moi à avoir donc la foi sur cet ennemi qui a lié cet homme. Toi, démon, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, sors de cet homme 25 Très bien, vous pouvez lever la tête, ami. Cet homme est guéri ...?... Vous avez senti cela, bien sûr, quand cela a quitté. Oh! la la! Rentrez à la maison et mangez ce que vous voulez. 26 [Un frère dit : «Maintenant, vous comprenez, Frère Branham a discerné cette maladie, cette affliction, complètement par l'Esprit de Dieu. Il n'a jamais regardé la carte. Maintenant sur la carte il y a le mot : 'Trouble cardiaque et maux d'estomac.'»-N.D.E.] Notre frère, il a senti cela. Il juste... Cela-cela l'a quitté. Maintenant, cet homme peut directement sortir maintenant et manger n'importe quoi il veut, sans aucun problème. Il—il sera en train de témoigner de cela. Il est rétabli. Il se portera bien. 27 Très bien, monsieur, avancez. Que chacun soit très respectueux, tout aussi respectueux que vous pouvez l'être. Depuis que ce seul homme a été guéri, je sens comme une vibration qui entre maintenant, comme si les gens commencent à croire. Je peux détecter cela à partir de là dehors, juste-juste en un mouvement. Bonsoir, monsieur. Maintenant, je veux que vous regardiez droit vers moi. Et ceci n'est pas pour lire votre pensée ...?... C'est juste pour... Maintenant, vous êtes un humain, et vous avez un esprit. Et cette onction vient d'un autre Esprit qui vous contacte. Et j'aimerais avoir votre main juste un instant, s'il vous plaît. Maintenant il y a un... Il n'y a pas beaucoup de choses qui ne marchent pas. Maintenant, juste un instant. Il n'y a en quelque sorte pas de germe de maladie. Il me faudra voir cela. Maintenant, regardez-moi tout simplement et répondez-moi tout simplement quand je vous parle. Voyez, je dois voir cela en vision, monsieur, pour voir leur... Leur-le problème avec vous, ce n'est pas un germe. Vous avez de petits symptômes des troubles de la prostate, ce qui vous rend nerveux, mais pas assez pour vous amener à avoir une carte de prière pour autre chose.¶Maintenant, regardez simplement droit dans cette direction-ci. Soyez tout simplement sincère. Croyez de tout votre cœur. Et maintenant, depuis quand êtes-vous un chrétien? Environ cinq ans. Vous aimez le Seigneur, n'est-ce pas? Vous Le servez de tout votre cœur? Il est merveilleux, n'est-ce pas? Vous êtes juste un peu nerveux. J'essaie de vous calmer afin que vous... Ne soyez pas juste nerveux. Regardez droit dans cette direction et croyez maintenant. Bien sûr, vous avez un sentiment très étrange parce que vous vous tenez dans cette Présence. Oui, monsieur, je vois ce qui ne va pas chez vous. Vous avez l'épilepsie. N'est-ce pas vrai? Je vous vois avoir ces convulsions là. Quelque chose se trouve ici pour dire cela, n'est-ce pas? Vous croyez le Fils de Dieu? Croyez. Si je Lui demandais que cela vous quitte et que ça ne revienne plus... Pouvons- nous incliner la tête. Que quelqu'un prenne ce petit garçon là, qui que ce soit à qui cet enfant appartient. Des fois, cela va d'une personne à l'autre. Et maintenant, celui qui est avec le petit garçon, qu'il le garde près de la mère quelque part. Prenez-le là. Approchez, monsieur. 28 Notre Père céleste, notre frère se tient ici, affligé. Je Te demande simplement de tout mon cœur d'être miséricordieux, sachant qu'il n'y a rien qui puisse l'aider en dehors de Toi. Et cet homme de belle apparence, grand et fort comme ceci, être affligé par une telle puissance ainsi, devant laquelle les docteurs ne savent rien faire. Mais, Seigneur, un matin, un homme T'avait amené un garçon. Il l'avait amené à Tes disciples et ils ne pouvaient rien faire pour lui. Il avait des crises d'épilepsie. Et quand ce démon T'avait vu, le garçon était tombé par terre et il avait écumé à la bouche. Mais Tu as dit : «Relevez-le. Tout va très bien aller.» Et c'est probablement la dernière convulsion qu'il ait jamais eue, car Tu l'avais chassé de lui. Le père avait dit : «Peux-tu aider mon garçon?» Tu as dit : «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.» 29 Oh! cher Dieu, si Tu étais ici sur l'estrade ce soir, physiquement dans le corps, Tu étendrais Tes mains, cet homme regarderait vers Toi et il saurait que Tu es ici. Il Te croirait. Mais maintenant, Tu es ici sous une autre forme en train de travailler dans Ton église. Tu as dit : «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, mais Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin de l'âge.» Maintenant, c'est le représentant de Ton Sang. Je viens pour un défi de foi. Ainsi aide-moi, cher Dieu, d'enlever de cet homme la mauvaise puissance. Toi, démon appelé épilepsie, tiens-toi calme. Mais au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Qui est mort au Calvaire et Qui a gratuitement donné Son Sang, je t'ordonne par Lui de sortir de cet homme et de le quitter.¶Il t'a quitté. Un sentiment froid te parcoure. Très bien, vous pouvez relever la tête. Le frère se tient ici, il a dit qu'un sentiment froid l'a parcouru tout à l'heure. Tout l'a quitté. C'est parti loin de lui. Maintenant, allez en paix ...?... [Un frère dit : «Sur la carte de ce frère se trouve le mot «Épilepsie.»-N.D.E.] Très bien, amenez le prochain patient. 30 Maintenant, tout le monde, soyez tout aussi respectueux que vous le pouvez, Dieu vous bénira et vous guérira. Combien L'aiment? Dites amen. [L'assemblée dit : «Amen.»-N.D.E.] Il est merveilleux. Très bien, tout le monde ...?... Faites voir la main. Oh, c'est le ...?... Je pouvais sentir ce coup de ce ...?... Ce qui est arrivé. Dans votre... Vous croyez maintenant de tout votre cœur? Si je vais Lui demander et qu'il veuille... Si vous croyez que je vais Lui demander, que vous serez capable d'entendre? Si je lui demande, allez-vous Le servir toute votre vie, Lui rendre gloire? Croyez-vous qu'il m'a envoyé pour faire ceci? Vous avez aussi d'autres troubles, n'est-ce pas? Vous avez d'autres troubles, des troubles physiques. Vous semblez vous affaiblir, votre dos, entre vos épaules. Très bien, ayez foi en Dieu, pendant que je Lui demande de vous guérir. Pouvons-nous incliner la tête, tout le monde. 31 Notre Père céleste, cette chère femme est venue ici. Un esprit de surdité s'est emparé d'elle et elle est sourde, elle n'entend qu'à l'aide de ces cornets acoustiques. Mais Tu es son aide, Seigneur. Toi qui l'as créée, Tu peux la rétablir. Je Te prie d'être miséricordieux envers elle. Accorde-lui la guérison maintenant, aussi de ce mal dans son dos, de ces douleurs de rhumatisme. Cher Père céleste, guéris-la aussi là. Vois ses yeux qui sont en train de s'affaiblir aussi et les nerfs. Accorde qu'elle soit une-une personne différente, guéris-la, qu'elle sorte pour Te servir tous les jours de sa vie, en rendant un témoignage, en faisant que les autres soient amenés à ce glorieux Évangile de Christ. Puisse son témoignage être utilisé de cette grande façon pour la gloire de Dieu. Que les jours qui lui restent soient consacrés à Ta gloire. Et nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T'aiment. Peut-être que ceci lui est arrivé pour lui donner un témoignage. Tu pourras la guérir et la laisser, et témoigner pour gagner les autres pour Toi. Aide-la maintenant même. Toi, démon de surdité, esprit d'infirmité qui a lié ce corps, je t'adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de la libérer. Sors d'elle. 32 Maintenant que tout le monde reste juste avec la tête inclinée juste un instant. Cela ne l'a pas quitté. Maintenant, s'il vous plaît, ne relevez pas la tête jusqu'à ce que vous entendiez ma voix. Parfois vous pensez que vous croyez, vous savez, vous levez tout simplement la tête, et cela renvoie la chose sur elle. Voyez-vous? Maintenant, ne faites pas cela. Et puis réellement vous ...?... Maintenant, soyez de véritables enfants de Dieu gentils. Croyez de tout votre cœur. Père, sois maintenant miséricordieux et guéris notre sœur afin qu'elle puisse devenir Ton disciple et un témoignage de la guérison Divine. Toi, esprit de surdité, quitte cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle. Maintenant, restez juste ici avec la tête inclinée. Cela l'a quitté. Juste un instant maintenant. Car le ...?... 33 Vous m'entendez? M'entendez-vous? Amen. Dites : «Amen.» [La sœur dit : «Amen.»-N.D.E.] C'est-c'est... C'est vrai. M'entendez-vous maintenant? [Frère Branham claque ses doigts] Très bien, vous pouvez lever la tête. Cela vous a quitté. Très bien. [Frère Branham claque son doigt une fois] Entendez- vous cela? [Frère Branham claque son doigt une fois de plus] M'entendez- vous? [Frère Branham claque ses doigts et claque plusieurs fois.] M'entendez- vous? Maintenant, vous n'avez plus des cornets acoustiques. Maintenant, le rétrécissement de cela, environ une heure, peut-être deux heures, vous allez entendre très bien. Et environ un jour après demain vous allez devenir complètement sourde une fois de plus. Ensuite environ deux heures après cela, vous allez avoir un écoulement dans l'oreille. Et enfin, ça va revenir, vous allez entendre normalement et vous serez alors bien. Il y a une grosseur sur le tympan, vous voyez. C'est ce qui fait cela. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et vos autres troubles sont aussi partis. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire au Seigneur», tout le monde. [L'assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»] Ayons tout simplement foi et croyons de tout notre cœur et Dieu accordera cela. Très bien, amenez le prochain homme, s'il vous plaît. 34 Maintenant, il y a des choses qui sont arrivées... Vous voyez? Maintenant, elle avait une grosseur au tympan. Combien savent que lorsque vous-lorsque n'importe quoi meure, immédiatement après que cela est mort, ça se rétrécit. Combien savent cela? Combien des chasseurs des biches y a-t-il ici? Faites voir vos mains. Très bien. Tuez une biche ce soir et dites au garçon combien elle pèse. Observez attentivement le matin : elle pèsera de loin différemment. N'est-ce pas vrai? Laissez un petit animal se faire écraser sur la route ici, il va se rétrécir. Un ordonnateur de service funèbre sait cela. On arrache une mauvaise dent d'un patient, car, après ça se contracte; c'est parce qu'on a arraché. Mais ensuite, après cela gonfle... après que cela s'est contracté pendant un moment, ensuite cela va commencer à gonfler. Alors ça commence... [Espace vide sur la bande-N.D.E.]... comme un corps d'un petit chien. C'est la raison pour laquelle je lui ai dit qu'elle allait devenir complètement sourde dans environ... Après environ soixante-douze heures, cela commencera à se contracter, et elle aura une bonne ouïe. Elle peut entendre maintenant. Elle ne pouvait rien entendre d'abord. Elle peut maintenant entendre normalement, pratiquement de façon normale. C'est parce que... aussitôt que la vie est sortie, cela s'est dégonflé. Maintenant, si elle demeure au milieu des croyants et qu'ensuite si... La corruption va s'installer là-dedans, je lui ai dit que ça va couler des oreilles. Ecoutez son témoignage dans environ quatre ou cinq soirées à partir de maintenant. Regarder ce qui est arrivé. Ayez tout simplement foi maintenant et croyez. [Espace vide sur la bande] 34 Vous essayez d'avoir une prise ici pour... Vous demandiez à Dieu de me parler. N'est-ce pas vrai? Maintenant, regardez dans cette direction. J'ai vu une vision se mouvoir au-dessus de vous pendant un moment. Vous venez-vous venez de loin d'ici. N'est-ce pas vrai? Vous êtes étranger dans cette ville, vous venez d'un endroit où il y a plus de... une contrée plane. Beaucoup de vents y soufflent, quelque chose comme Texas, Kansas, Dakota, ou quelque part là. C'est une contrée plane où vous habitez. Et vous souffrez. Laissez-moi vous voir. Regardez. Observez ceci. Oh! votre affection se trouve dans la bouche! Vous avez le cancer dans la bouche, je crois. N'est-ce pas? C'est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, monsieur. Allez et que le Seigneur ...?... Rendons-Lui gloire. Oh! Il est ici! Ne Le croyez-vous pas? Combien croient en Lui maintenant même pendant qu'il est ici? Mettons-nous debout et rendons- Lui gloire. [Espace vide sur la bande-N.D.E.] Saint-Esprit, meus-Toi sur eux et bénis-les au Nom de Jésus-Christ, je prie.
[SKN 50-0714 §15] Alors, il y avait beaucoup, beaucoup de milliers de gens réunis ce soir-là, juste un grand espace bondé. Et alors, le... Je suis monté au troisième balcon. Je n’allais pas y aller, mais je me suis par la suite ravisé d’y aller. Alors, je me tenais au troisième balcon. Et monsieur Bosworth a dit: «Je vais juste poser une question à monsieur Best. Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-Ils à Christ? Si vous pouvez répondre à cela, c’est tout...» Il était Jéhovah Rapha, Il était Jéhovah Manassé. Et s’Il ne l’était pas, alors nous chercherons un autre Sauveur. C’était donc réglé.
[SKN 50-0716 §26] Il n’y pas longtemps, là dans les montagnes, j’ai rencontré un homme, un vieux trappeur. Et il me parlait, disant... Il était censé avoir une bonne instruction. C’était un homme de science, il l’était. Alors, il était allé là en hiver et il s’était mis à poser des pièges ; il aimait beaucoup cela. Il est donc resté parce que c’était paisible. Et il m’a dit ; il a dit: «Croyez-vous cette histoire de la naissance virginale?» J’ai dit: «Chaque Parole de cela.» Il a dit: «Vous ne croyez pas réellement cela, Billy.» Et j’ai dit: «Si, je crois, chaque Parole de cela.» Il a dit: «Eh bien, c’est impossible.» Il a dit: «Il ne pouvait pas naître comme cela.» Il a dit: «C’est contraire à toute recherche scientifique.» J’ai dit: «Je ne sais contre quelle recherche scientifique cela est, mais ce n’est pas contraire à la Parole de Dieu.» Et j’ai dit: «Dieu a dit qu’Il était Son Fils, et je le crois.» Il a dit: «Bon, cela dépend de qui vous pensez que Dieu était. Si vous voulez dire que Joseph était Dieu, c’est en ordre.» J’ai dit: «Joseph était un homme comme vous et moi. Mais Dieu est Jéhovah, l’Esprit de Dieu, l’Esprit qui couvait la terre.» Il a dit: «Oh! C’est impossible.» Il a dit: «Billy, a-t-il dit, le maïs ne peut même pas reproduire... ni rien.» Il a dit: «Aucun enfant ne peut naître en dehors du contact réel entre un mâle et une femelle.» J’ai dit: «Grampy, je déteste contester votre parole alors que vous êtes un vieil homme, mais, ai-je dit, vous êtes en erreur là.» Il a dit: «Vous ne croyez pas en fait que cet Enfant-là était né.» J’ai dit: «Je crois que Jéhovah Dieu a couvert de Son ombre une petite vierge appelée Marie et Il a créé dans son sein une cellule de sang, sans qu’elle ait du tout connu un homme, et de là est venu le Fils de Dieu.»
[SKN 50-0716 §27] Et nous n’y entrons pas par la naissance, par Son Sang saint de juste, sans désir sexuel. Il mourut au Calvaire, donnant Son Sang afin que nous soyons libérés du péché. Frère, croyez-vous cela? Si vous ne croyez pas, vous êtes perdu. C’est tout. En effet, c’est par le Sang. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Le... Nous sommes le sang de notre père. Jésus était le Sang de Son Père, qui était le Sang saint et sans mélange, non pas par le désir sexuel, mais c’est par le Saint-Esprit qu’Il est né, qu’Il a été conçu dans le sein de Marie, et Il est né. Je crois cela de tout mon coeur. Il a dit: «Je ne peux simplement pas voir que cela ait pu être ainsi.» Il a dit: «En effet, cela ne pouvait pas se reproduire sans un contact réel.» Et Il a dit: «Et pas... ils devaient être...» J’ai dit: «Ecoutez, Grampy. Allez-vous alors me concéder...» Après quelques jours de discussion, il m’a rencontré là-bas dans une–dans une vieille petite cabane, où il y avait un groupe d’hommes. Il a repris. J’ai dit: «Allez-vous me concéder qu’Il avait une mère terrestre, mais que c’est impossible pour n’importe quoi de naître sur cette terre sans avoir un père littéral et une mère littérale?» Il a dit: «C’est tout à fait vrai.» J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais alors vous poser une question. Si vous dites que c’est impossible pour Lui d’exister ici par Jéhovah Dieu, le Créateur, sans un père cél-... terrestre, cependant vous Lui reconnaissez avoir eu une mère terrestre, comment donc le premier homme est-il apparu ici sans père ni mère?» Il a dû avoir un papa et une maman quelque part. Que ça soit un têtard, un singe, je ne sais comment vous voulez appeler cela, il a dû avoir un papa et une maman selon lui. Il ne m’a jamais répondu jusqu’aujourd’hui. Il... C’est vrai. Et il ne le peut pas. Dieu le Créateur a créé l’homme à Sa propre image. C’est ainsi que je crois ça. Il a dit: «Eh bien, Darwin a déclaré telle et telle choses.» Je n’ai pas assez de foi pour croire cela. Je crois simplement ce que Dieu a dit à ce sujet. Ma foi, c’est ce que le Seigneur a déclaré.
[SKN 50-0808 §3] Nous pensons au moment où nous étions étrangers, séparés de Dieu, privés de miséricorde. Et Christ est mort à notre place, Lui l'innocent, pour les coupables. Et maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu. Et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est, étant affranchis de la maladie, affranchis de la souffrance. O Dieu, ce glorieux jour de la rédemption approche ; car la nature tout entière soupire pour ce jour. Maintenant, nous sommes au seuil même de la porte, pour entrer dans ce glorieux âge d'or dont tous les prophètes ont parlé. Les miracles et les prodiges ont été accomplis par Tes serviteurs à travers le pays pour ramener les gens à la reconnaissance de la Présence de Jéhovah Dieu parmi nous. Bénis-nous ce soir. Bénis tous ceux qui souffrent. Et oints Ton serviteur, ô Seigneur, pour qu'il prie pour les malades, et oints les malades afin qu'ils croient en Toi. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.
[SKN 50-0808 §24] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est un bon nettoyage à l'ancienne mode, puis nous mettre en ordre avec Dieu. C'est tout à fait vrai. Amener - ramener cela . ramener les gens à une foi vivante en Dieu, là où ils diront que c'est la vérité ou c'est faux. O Dieu, amène ce jour où les hommes et les femmes deviendront ce qu'ils proclament être. C'est vrai. C'est . Maintenant, remarquez. Mais lorsque le - le mâle . Vous voyez, Dieu a préordonné cela. Il en est de même de . Nous soutenons que nous croyons que Jésus était né d'une naissance virginale. Vous entendez beaucoup de discussions dans les églises du plein Evangile là-dessus. Ecoutez, je crois que Marie était vierge. Elle ne connaissait point d'homme. Mais Jéhovah la couvrit de Son ombre et créa dans son sein une cellule de Sang, laquelle était une puissance créée par Lui-même. Et de cette cellule de Sang est venu l'Homme Christ Jésus. Et Il était le Sang de Son Père par une naissance virginale. Et c'est . C'est ce Sang que je prêche ce soir, Celui qui sauve et guérit à la fois, ce Sang pur du Fils de Dieu. Et, mes amis, si vous ne croyez pas cela, alors vous ne pouvez pas être sauvé. Il n'y a pas d'autre moyen, mais c'est par le Sang de Jésus-Christ, le Sang de Dieu Son Père, sans mélange, sans - sans rien avoir avec le sexe. C'était une naissance créée. Croyez-vous cela ? C'est cela le vrai Evangile, mes amis. Maintenant, que nous.
[SKN 50-0810 §5] Vous voyez, quand je parle d’un Ange, je–je ne veux pas parler de l’adoration d’un ange. Est-ce que tout le monde comprend? Je ne veux pas parler de l’ado-... Non, non, non. Non, on n’adore pas un ange; on adore Dieu (Voyez?), pas un ange, mais le ministère des anges... Je crois que tout le monde... que les anges de Dieu veillent sur nous. Et je crois que–que Jésus a dit: «Leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux», je... Eh bien, jadis, mes ancêtres étaient–étaient autrefois catholiques. Et cela peut être juste un... Vous pouvez penser que c’était un peu une conception catholique, mais ça–ça–ça ne l’est pas. Non. Je crois...6Quelqu’un m’a dit, il n y’a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, eh bien, pourquoi ne rendez-vous pas toute la gloire au Saint-Esprit et ne dites-vous pas que c’est le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Mon frère, je dois être véridique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si c’est le Saint-Esprit...» J’ai dit: «Cela–cela–cela est un don envoyé de Dieu. Il n’a jamais dit qu’Il était le Saint-Esprit, Il ne m’a jamais dit qui Il était. Il a dit: ‘Je suis envoyé de la Présence de Dieu.’ Et Cela ne crée pas la même atmosphère que le Saint-Esprit quand Il vient. Le Saint-Esprit me rend joyeux. Mais quand Cela arrive, ce–ce n’est pas cette atmosphère-là; c’est une atmosphère très sacrée, on dirait, auguste. Et c’est différent, mais Cela est envoyé de Dieu.» Il a dit: «Frère Branham, le ministère des anges a existé dans l’Ancien Testament, par exemple pour Daniel et pour les autres.» Mais c’est une erreur, mes amis. Ce–ce–ce–c’est faux. Eh bien, il a dit: «Depuis que le Saint-Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise.» C’est la vérité. Le Saint-Esprit conduit l’Eglise. C’est vrai. Mais il y a des esprits au service de Dieu, envoyés de Dieu, des dons spéciaux, mes amis. 7 Maintenant, permettez-moi juste de vous demander ceci, et puis vous... Nous savons tous que–que Jean-Baptiste était–était un chrétien, ou un homme de la sainteté (Vous croyez cela aussi, n’est-ce pas?), un homme avec le Saint-Esprit. Il est né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Mais il y avait eu un ange qui était descendu et qui avait annoncé sa naissance: Gabriel (Est-ce vrai?) devant Zacharie. Marie... Gabriel était encore venu. Eh bien, des anges viennent aux gens. Mais quand Gabriel vient, c’est qu’il y a quelque chose de capital. Voyez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Gabriel annoncera la Seconde Venue, et il sonnera la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. 8 Maintenant, remarquez ceci. Alors, vous dites: «Eh bien, ils ont existé avant que le Saint-Esprit vienne.» Eh bien, après le jour de la Pentecôte, et après qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit... Combien ici croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Voyons. Eh bien, alors qui était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit qui lui avait dit d’aller dans le désert de Gaza, ou était-ce l’Ange du Seigneur qui lui était apparu? Ce n’était pas le Saint-Esprit; l’Ange du Seigneur (Est-ce vrai?) qui lui était apparu. Combien croient que Pierre, saint Pierre, avait reçu le Saint-Esprit? Faites voir les mains. Assurément. Vous tous, vous croyez. Mais quand il était en prison, on tenait une réunion de prière chez les Jean Marc, c’était l’Ange du Seigneur qui était entré dans la prison. Est-ce vrai? Il avait reçu le Saint-Esprit. 9 Combien croient que Paul avait reçu le Saint-Esprit? Eh bien, après quatorze jours sans lune, ni étoiles, ni lumières, il était là dans la cale en train de prier. Il en est sorti et a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi la nuit dernière et m’a parlé.» Est-ce vrai? «L’Ange du Seigneur dont... le serviteur...» Combien croient que Jean le révélateur avait reçu le Saint-Esprit? Assurément qu’il L’avait reçu. Eh bien, tout le Livre de l’Apocalypse lui a été révélé par un ange. Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange. Est-ce vrai? Il a dit: «Garde-toi de le faire.» Aucun vrai ange n’accepterait d’être adoré. C’est vrai. Il a dit: «...?... être adoré, adore Dieu; car je suis de tes compagnons serviteurs, les prophètes, ceux qui ont le témoignage de Jésus-Christ.» Il était un ange envoyé de Dieu. Jean, ou ces apôtres, ou n’importe lequel d’entre eux, le Saint-Esprit est dans l’Eglise. 10 Et les docteurs, ici, des Ecritures vous enseigneront ces choses. Il y a neuf dons spirituels dans l’église. Ils opèrent partout dans l’église. Par exemple, si cette tente ici ce soir cachait tout le Corps de Christ... Le Saint-Esprit conduit le Corps de Christ. Et dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels. Ils sont ici dans le Corps. Les dons de guérison, les dons de prophétie, cela peut descendre sur quelqu’un ici ce soir, cette dame assise ici, cet homme-ci, ou cet homme-ci; et il peut donner une prophétie et cela peut être vrai. Mais cela pourrait peut-être ne plus jamais opérer de nouveau en lui. Cela pourrait revenir au... Voyez, cela ne fait pas de lui un prophète. Cela fait... Nous sommes dans le Corps. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et nous sommes candidats à ces dons. Et quand le corps s’établit ici... Vous rappelez-vous ce que Paul a dit: «Si quelque chose est révélé à quelqu’un assis là, qu’il garde silence et tout», comme cela? C’est ça l’Eglise apostolique. C’est là qu’elle est censée en arriver maintenant. Et dans ce... 11 Et il pourrait... Et il pourrait y avoir ici ce soir quelqu’un avec une prière de la foi, qui peut offrir une prière de la foi qui peut guérir quelqu’un. Ce don de guérison peut être sur lui ce soir. Ça peut être sur cette dame ici demain soir, sur cet homme ici le soir suivant. Ça peut revenir sur elle. C’est dans l’Eglise, le Corps. Eh bien, ce sont les neuf dons spirituels qui sont dans le corps maintenant. Ils opèrent dans le Corps. Mais alors, il y a des dons et des appels qui sont sans repentir. Il y a un prophète confirmé envoyé de Dieu, de... Vous ne recevez pas cela. C’est un don envoyé de Dieu, c’est inné, Cela descend, Cela vous établit. Et cela... Un prophète, pas un don de prophétie... Qui jamais s’est levé pour juger Esaïe, vérifier si sa prophétie était vraie ou pas? Ils savaient depuis son époque qu’il était un prophète. Qui s’est levé pour dire à Jérémie, après que Dieu lui eut parlé, qu’Il l’avait établi prophète avant sa naissance, depuis le ventre de sa mère... Et tous ceux qui vivaient correctement avaient reconnu qu’il était un prophète. Mais pour cet esprit de prophétie qui est dans l’église maintenant, il est dit: «Si quelqu’un prophétise, que deux ou trois jugent.» Voyez? Voir si c’est un faux esprit qui est entré dans l’église. Voyez, c’est aujourd’hui le jour, l’ordre. Donc, les docteurs aborderont ces choses plus tard. Mais ce que je veux dire, s’ils n’ont pas déjà abordé cela... 12 C’est pareil avec l’église. C’est le temps où l’église a besoin d’un bon enseignement apostolique à l’ancienne mode sur Dieu, pour–pour mettre la chose en ordre. Les dons et les appels sont dans l’église, mais les gens ne savent pas comment se maîtriser (Voyez?); ils ne savent pas s’emparer de Dieu. Ainsi donc, j’ai demandé aujourd’hui aux organisateurs, quand je leur parlais, j’ai dit: «Donnez-moi l’occasion dans les–dans les annonces qui sont faites dans le journal Voice of Healing, pour les prédicateurs qui aimeraient... Je ne suis pas un docteur, mais j’aime certes Dieu. Et aux intervalles entre mes campagnes de guérison, permettez-moi d’aller à des églises distinctes et autres, enseigner et prêcher la Parole, juste comme cela, à des églises distinctes.» 13 Je crois donc que nous vivons dans les derniers jours, juste à l’ombre de la Venue du Seigneur. Et je–j’aimerais... Je sais que j’aurais à rendre compte pour beaucoup de choses. Et j’aimerais être à mesure de dire en ce jour-là: «Seigneur, j’ai fait de mon mieux.» Il a dit... J’aimerais qu’Il dise: «C’est bien.» Et j’aimerais faire tout mon possible pour aider les gens. Eh bien, ceci est le commencement de la réunion. Quand je viens prier pour les malades, je reste dans ma chambre, je jeûne beaucoup; je prie beaucoup, je cherche le Seigneur, et Cela descend, puis sert les gens. Et c’est Lui qui sert...?... 14 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... c’est ce que je veux dire. Puis, ça commence le... Juste laisser la ligne de prière passer sans cesse, sans cesse, sans cesse. Voyez? Et...?... soir, nous commençons aussitôt la ligne de prière. Nous commencerons cela aussitôt afin que je puisse les rencontrer... face...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] prier pour eux. Voyez? Soyez simplement respectueux. 15 Maintenant, ce soir, si je dois disposer de quelques minutes, du temps juste pour lire une portion de la Parole... En fait, je crois qu’aucun service n’est complet sans la lecture préalable de la Parole, car c’est la Parole qui compte. C’est cela qui subsiste. C’est le Fondement, la Parole, la révélation, et les visions. Maintenant, la Parole vient en premier. Et si nous lisons la Parole de Dieu, si rien d’autre n’arrive...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu bénira Sa Parole. Mais mes paroles failliront, comme celles de n’importe quel autre homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est impossible. Maintenant, écoutez attentivement pendant que je lis les Ecritures et qu’ensuite je vous parle juste quelques instants; puis, nous formerons la ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades. Je vois que beaucoup parmi vous ici devant, surtout, ont des cartes de prière. Et j’espère vraiment que Dieu vous guérira tous ce soir, tout le monde. 16 Maintenant, pendant que le Seigneur... ici à l’estrade, s’Il guérit ceux qui sont à l’estrade, vous là-bas dans l’assistance, acceptez simplement cela sur base de ma... Acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur, et je vais simplement...?... Il–Il vous rétablira. Probablement que dans la ligne de prière, vous ne penserez même pas à avoir des cartes de prière, vous n’allez même pas entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour vous; vous serez guéri là. Maintenant, dans Luc, chapitre 2, à partir du verset 25... Je vais essayer de commencer la ligne de prière à vingt et une heures trente pile, le Seigneur voulant. Et maintenant, sur... Nous consacrons au moins une heure au service...?... Maintenant, tout celui qui a sa Bible... Combien de Bibles avons-nous? Faites voir les mains. Oh! C’est vraiment merveilleux. 17 Eh bien, j’aime vraiment porter ma Bible. Quand j’étais un petit garçon... Peut-être que dimanche, ou dimanche en huit, j’aimerais raconter l’histoire de ma vie, comment cela... On me disait que j’avais l’air d’un prédicateur. Et je...?... sur mon visage au point que je voulais...?... Je ne voulais pas avoir l’air d’un prédicateur, avoir une Bible sous le bras. Je pensais que c’était faire la poule mouillée. Mais je découvre, mes amis, que c’est ce qui fait un vrai homme. Je voulais devenir un homme de six pieds [1,82 m] et de cent quatre-vingt-dix livres [86 kg]. Je voulais devenir un vrai homme. Mais, voyez, je ne pouvais pas...?... petit. Mais regardez, vous ne pouvez pas juger un homme par sa taille. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg], mais qui n’avaient pas un gramme d’homme...?... On juge un homme par le caractère...?... l’homme...?... Et puis, être un homme selon le coeur, un homme selon le coeur de Dieu, et Dieu vous bénira. Maintenant, le verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. (C’est ce genre d’homme qu’il était.) Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur,... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole: Car mes yeux ont vu ton salut. 18 Inclinons la tête juste pour un moment de prière, s’il vous plaît. Très bien. Tout le monde, soyez vraiment respectueux et priez. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône maintenant même. Les soucis de la journée sont passés. Le soleil s’est couché derrière l’horizon, à l’ouest. Un jour, notre vie mortelle se couchera pour la dernière fois. Ce que nous avons fait aujourd’hui sur le plan spirituel est devant Toi maintenant. Pardonne-nous tous nos manquements. Nous sommes assemblés ici à cet endroit, ô Dieu, ce soir, sous cette tente pour parler de Ton Fils Jésus, de la conduite du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu, et de l’Armée céleste. Ô Dieu, viens à notre rencontre, le veux-Tu? On est ici dans cette ville avec des incroyants, et–et il y a une oeuvre de ténèbres. Je m’attends à ce que cela s’élève, doute et critique. Mais nous sommes très reconnaissants pour la Parole. Pendant des heures de...?... 19 Maintenant, ce soir, il y a un petit groupe fidèle assemblé ici, qui est venu en aucun autre but que de connaître davantage à Ton sujet. Certains d’entre eux sont très malades, Père. J’ai essayé de tout mon coeur, selon tout ce que je sais, de leur parler du don, ce que Tu as dit que Ton pauvre serviteur indigne ferait. Et je suis très reconnaissant de ce que, pendant les quelques soirées passées, Tu as confirmé et rendu témoignage que ce que je disais était vrai. Je suis très reconnaissant, Père. J’espère qu’eux tous ont cru cela, Seigneur; nous Te rendrons toute la louange et toute la gloire, car nous savons que cela vient uniquement de Toi. Nous croyons en Toi ce soir, Père, avec tout ce que nous pouvons. Oh! Satan m’ôterait la vie même, mais c’est sur Toi que je compte. Je sais que j’affronterai des démons d’ici peu, des êtres surnaturels, qui apparaîtront sous une forme drôle et minable, d’un nuage noir, affrontant mon âme même. Alors, Père, si Tu ne me couvres pas de Ton Sang et de Ta protection, cela viendrait vite sur moi et je ne pourrais plus avoir d’autres services, car je resterais étendu sans secours. Oh! Aide-moi, Seigneur. Aide-moi à être sincère, car je sais que nous ne luttons pas contre la chair et le sang maintenant, mais contre les puissances spirituelles. En effet, les hommes qui...?... Les cinq sens ne peuvent pas comprendre comment ces choses peuvent arriver. Mais avec Toi, tout est possible. Et surtout, quand ce qui se passe se trouve dans Ta Parole. Protège-nous. Puissent les anges de Dieu...?... leur poste...?... Puissent-ils se tenir dans les allées, et que le grand, l’Ange de Dieu déploie Ses grandes ailes dans toute cette tente ce soir. Puisse-t-Il laisser couler goutte à goutte la... divine...?... et les laisser tomber sur chaque âme. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service. Exauce la prière de Ton humble serviteur, mon Père. Comme Tu m’as envoyé faire ceci, confirme encore Ta Parole ce soir, Seigneur. Que plusieurs croyants soient ajoutés ici, car nous le demandons pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. 20 Juste quelques paroles sur l’Expectative. Eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez une attention très soutenue, s’il vous plaît. Ceci est un peu difficile. Pendant que je me tiens ici, il y a déjà l’onction. Et puis, chercher à venir parler de la Parole, c’est–c’est une chose dure...?... maintenant. Généralement, l’expectative, tout le monde... M’entendez-vous tous, tout autour, partout, très bien? M’entendez-vous derrière, au fond de la tente?...?... Eh bien, c’est bien. De ce côté-ci, ça va? M’entendez-vous par là? Bien. Eh bien, généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu à la réunion ce soir pour critiquer, ou pour vous moquer, ou pour créer de l’agitation...?... le diable vous donnera quelque chose à critiquer, et il vous donnera quelque chose qui suscitera votre curiosité. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu ce soir vous attendant à voir le Seigneur dans Son oeuvre, Dieu se manifestera à vous, et Il vous donnera une grande paix. Si seulement vous êtes venu ce soir vous attendant à être guéri, vous serez guéri. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. 21 Eh bien, remarquez, cet homme dont nous allons parler s’appelait Siméon. Les théologiens croient généralement qu’il avait environ quatre-vingts ans. C’était un homme de foi avancé en âge, un noble docteur d’Israël, jouissant d’une merveilleuse réputation. Il a vécu à l’époque qui a juste précédé la Venue de Jésus. Il était un homme pieux. Dieu n’a jamais manqué de témoignage. Il y a toujours eu quelque part quelqu’un sur qui Dieu pouvait mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur.» Il a toujours... Cela s’est amenuisé parfois jusqu’à un seul, qui restait. Mais Dieu a toujours eu un témoin. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Noé, et–et ainsi de suite, souvent par Ses prophètes, et autres... Mais Il n’a jamais manqué de témoin terrestre par lequel Il peut oeuvrer, parler, qui peut s’avancer, au milieu des critiques, et Le manifester. C’est vrai. Et je suis reconnaissant qu’Il ait beaucoup–beaucoup de centaines de serviteurs maintenant par qui Il peut oeuvrer juste avant la Venue. 22 Lors de la dernière réunion, notre organisateur, frère Lindsay, me lisait une lettre d’un prédicateur baptiste qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste. Et il... Je lui avais parlé de la vision que le Seigneur m’avait donnée, il s’en était moqué. Il avait critiqué cela. Quand je lui avais parlé de l’Ange qui venait, il avait dit: «Qu’as-tu pris au souper aujourd’hui, Billy? Tu ferais mieux de rentrer vite...» J’ai dit: «Frère, je n’apprécie pas cela. Très bien. Si vous ne voulez pas de moi, il y aura quelqu’un d’autre qui recevra cela, car c’est Dieu qui m’a envoyé, et j’irai.» Il a dit: «Billy, tu as dit que tu amèneras cela à travers le monde.» Mais je l’ai fait. Amen. Ce n’est pas moi qui l’ai amené, mais c’est le Seigneur qui l’a envoyé, et c’est juste...?... Alors, il a reçu une longue lettre que frère Lindsay dans son bureau... de ce prédicateur baptiste qui maintenant s’excuse beaucoup, il a écrit à frère Lindsay pour qu’elle soit publiée dans le journal, qu’il s’excuse. Il a dit: «Si j’avais...» S’il avait été plus spirituel, il aurait compris davantage au sujet des puissances de Dieu, et comment des visions et autres s’accomplissent. 23 Cela me suit depuis le jour de ma naissance. Je n’ai rien eu à faire dans la Venue de Cela, rien de ma justice. Personne dans ma famille n’était chrétien ni rien. Cependant, je suis simplement né en ce moment-là, et Dieu a ordonné cela. C’est pourquoi je suis ici ce soir. Il n’y a rien en–en moi-même dont je puisse dire, même comme chrétiens...?... savoir. Car, quand les membres de ma famille sont devenus...?... Je me rappelle que le premier dans ma famille, c’était ma mère...?... Je l’ai moi-même baptisée, on est entré dans la rivière en pataugeant, et puis mon vieux grand-père, à quatre-vingts ans et quelques, et ses bras étaient suspendus à mon cou. Et cela tombait. 24 Eh bien, Siméon était un vieil homme, il croyait la Parole de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, il jouissait d’une bonne réputation. Eh bien, je sais que je m’adresse ce soir aux prédicateurs qui jouissent d’une bonne réputation, aux gens au caractère chrétien ici. Mais la meilleure réputation que vous ayez jamais eue, c’est d’être un chrétien. Eh bien, Siméon était un grand homme. Mais maintenant, le Saint-Esprit était descendu et lui avait révélé, quoiqu’il fût vieux, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Eh bien, c’était une révélation spirituelle par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. Eh bien, rappelez-vous, il était vieux. Mais il était... c’est... Je m’imagine certains d’entre eux qui disaient: «Eh bien, cet homme a un tout petit peu perdu la tête. Eh bien, il avait... Nous attendons Jé-... la Venue du Christ depuis quatre mille ans.» 25 De grands hommes, depuis Adam jusqu’ici, ont attendu que la Semence de la femme vienne écraser la tête du serpent. Ils ont attendu le Christ pendant quatre mille ans. C’est vrai, amis; vous le savez. Mais il y a ici un vieil homme, avancé en âge, qui a dit: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ, car le Saint-Esprit me l’a dit.» Une raison très valable, n’est-ce pas? Il croyait ce qui lui avait été dit. Croyez-vous? Le Saint-Esprit lui avait donné la révélation: «Tu ne mourras pas, Siméon, avant de voir le Christ du Seigneur.» Et il a dit: «Amen. Je crois cela.» Il s’y est accroché. Très bien. Maintenant, nous n’avons pas deux Saint-Esprit; il n’y en a qu’un Seul. Et ce même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon est dans la salle ce soir. J’aime la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Les chrétiens devraient toujours lire la Bible, car le Saint-Esprit se nourrit... Sa nourriture, c’est la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Amen! Ça y est.), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce dont les chrétiens vivent, la Parole. Et le Saint-Esprit aime la Parole, Il est ici ce soir pour recevoir la Parole. Il est en vous. Et quand la Parole sort, alors le Saint-Esprit reçoit la Parole de Dieu et révèle Cela. Siméon, c’est un vieil homme donc. Il croyait. Il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. 26 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... de la guérison divine sur des charbons il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Je crois, frère Branham a dénoncé cela depuis l’estrade, que c’était un cancer, qu’il se rétablirait.» Il a dit: «Il a demandé à l’homme d’aller de l’avant et de témoigner, et de dire aux gens de témoigner de leur guérison avant qu’ils soient guéris. Ceux qui sont là dans l’assistance, tant qu’ils vont de l’avant et témoignent, croient Dieu et témoignent...» Il a dit: «Alors, il va çà et là et dit que ces gens étaient guéris.» J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, prendre...?... Sa Parole et ce que Dieu a dit.» Il a dit: «C’est pourquoi les guérisons divines ne sont pas... La guérison divine n’existe pas.» Amis, cette personne a simplement mal compris. Il n’y a aucun autre moyen au monde d’être guéri que par la guérison divine [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi. 27 Regardez, Abraham crut en Dieu et il témoigna des choses qui n’existaient pas, car il avait la Parole de Dieu. Cela suffisait pour Abraham. Vingt-cinq ans plus tard, la promesse s’est–s’est accomplie. Et aujourd’hui, nous croyons en Dieu, nous exprimons Sa Parole, nous disons qu’Elle est accomplie avant qu’Elle soit accomplie; car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, ou qu’on n’entend pas. Voyez-vous ce que je veux dire? D’accord. C’est ça. Attendez-vous à cela. Et quand vous croyez cela dans votre coeur, vous le confessez. Ne tenez pas compte des symptômes. Si vous tenez compte des symptômes, rassurez-vous, vous êtes perdu. Chaque homme qui, à n’importe quel moment, a tenu compte des choses naturelles a toujours perdu sa victoire. 28 Regardez, vous parlez des symptômes, et si Jonas dans le ventre du grand poisson avait tenu compte des symptômes? La première chose, il était rétrograde. Puis, il avait les mains et les pieds liés. Ensuite, il avait été jeté par-dessus le navire dans une mer houleuse. Un grand poisson l’avait avalé. Chaque fois qu’un poisson...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’eau était...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... il descend au fond. Observez vos poissons rouges reposer leur nageoire au fond et se reposer après qu’ils... les mers approximativement, beaucoup de brasses de profondeur depuis la péninsule là, un endroit très profond pour...?... Très bien. Disons que c’était cinq mille brasses de profondeur. Jonas était là, rétrograde, fuyant Dieu, les mains liées derrière lui, dans une mer houleuse, à cinq mille brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson; et juste là en haut, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes. Il avait beaucoup de symptômes autour de lui. Mais il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, ô Eternel.» Il savait que lors de la dédicace du temple, Salomon avait offert une prière, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en détresse comme cela, et qu’il ait les regards tournés vers ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. 29 Si Jonas, rétrograde, dans le ventre d’un grand poisson, à cinq mille brasses de profondeur, entouré du ventre du grand poisson, pouvait avoir les regards tournés vers un temple naturel sur terre, grâce à la prière qu’un homme terrestre avait offerte, et avait cru que Dieu avait exaucé cela, à combien plus forte raison vous et moi, en tant que chrétiens, liés par les maladies, devrons-nous tourner les regards vers les cieux, où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, intercédant maintenant pour n’importe quoi. Des symptômes, ce sont des vanités mensongères. Ne les recevez pas. N’ayez rien à faire avec eux. Si vous en tenez compte, vous vous détournez de Dieu. Nous regardons à l’invisible, non pas à ce que nous voyons. Aucun homme ne peut regarder à ce qu’il voit et être un chrétien. Il vous faut croire l’invisible, car c’est par la foi que vous êtes guéri, non pas par la vue ou par la sensation. 30 Et si quelqu’un se présentait un matin à votre porte, un agent de service express, et qu’il brandissait un panier plein de serpents à sonnette, avec votre nom là-dessus? Il dit: «Les voici, c’est à vous.» Vous savez qu’ils sont là, juste comme vous savez que vos symptômes sont là. Si vous les recevez, c’est à vous. Mais vous n’êtes pas obligé de les recevoir. Vous pouvez dire: «Je n’en veux pas.» Il dira: «Votre nom est là-dessus.» Vous direz: «Je n’en veux pas. Je n’en veux pas.» Il peut se tenir là et discuter comme il veut. Mais, tant que vous ne les recevez pas et que vous n’en accusez pas réception, ils appartiennent au service express tant que vous n’en accusez pas réception. N’accusez réception d’aucune chose que le diable apporte. Vous dites: «Ça y est, même si je refuse d’avoir cela.» C’est vrai. «Reprenez cela.» N’ayez rien à faire avec ça. Si vous ne témoignez pas avoir reçu cela... Quand vous témoignez que vous avez toujours votre maladie, le diable la maintient sur vous. Mais refusez de témoigner de cela. Dites: «Je ne recevrai pas cela. Non, monsieur.» 31 Oh! la la! C’est alors que vous faites agir la foi. Donnez une chance à votre foi. Déployez-la; débridez-la; qu’elle oeuvre. Vous l’avez complètement liée par les traditions. Déliez-la, libérez-la. Laissez Dieu disposer de vous à Sa guise. La parole de quelqu’un est vraie, c’est soit ce que vous regardez, soit ce que Dieu dit. La Parole de Dieu est vraie. Croyez-La. Très bien. Mais la première fois que vous témoignez de votre maladie, cela vous ramène directement dans cette sphère-là. Vous avez accusé réception pour cela. Refusez d’accuser réception pour cela. Témoignez de ce que vous croyez. 32 Quand je souffrais de l’estomac, c’était tellement grave que même les médecins avaient dit qu’il n’y avait pas...?... vous. C’était encore les Mayo. Je L’avais accepté, Lui, sur base de cette Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession. J’ai dit: «Je refuse, je ne témoignerai plus d’autre chose que de ce que Dieu dit. Je crois Sa Parole.» Jésus est mort pour nous guérir. Chacun de vous est guéri. Chacun de vous est guéri maintenant même. Jésus vous a déjà guéri; il vous faut simplement confesser cela et le croire. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été (au passé) guéris. C’est à ce moment-là qu’Il a fait cela au Calvaire. C’est à ce moment-là qu’Il a vaincu toute maladie et tout péché et tout, au Calvaire, pour vous. Juste comme avoir une table dressée, elle est là. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est aller manger. Il vous faut accepter cela, croire cela dans votre coeur et confesser cela. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. 33 Quand je me suis mis à manger et à avaler la première bouchée... Le médecin avait dit: «Une seule bouchée, s’il mange, provoquera l’indigestion. Mon gars, tu mourras sur place.» Et je mange les haricots, le pain de maïs, les oignons. Oui, oui. J’ai pris, j’ai demandé la bénédiction pour cela, j’ai mis cela dans ma bouche, j’ai mâché cela, je l’ai avalé. Le diable a dit: «Tu vas mourir.» Et cela remontait directement. J’ai tenu ma main sur la bouche, j’ai ravalé cela. J’ai dit: «Non, non. Hum, hum. Je refuse. Non, non.» Quelqu’un doit avoir raison; soit c’est ce que mon système a dit, soit ce que Dieu a dit. Je compte sur ce que Lui a dit. 34 Je descendais la rue et l’eau chaude me coulait à la bouche aussitôt que je... Je chantais: Je–je peux, je vais, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant. Quelqu’un demandait: «Comment allez-vous?» Je disais: «Merveilleux.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Y a-t-il quelque chose qui cloche?» «Rien.» Et je fais... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... Je ravale. «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» Je m’y accrochais jour après jour, semaine après semaine, et un matin, j’ai été guéri. J’ai cru en Lui. Je L’ai pris au Mot. Personne n’avait jamais chassé cela de moi, mais la Parole l’avait dit. Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel lieu et dans n’importe quelle condition. C’est vrai. C’est ce qu’il y a; c’est la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Croyez-La. 35 Les dons ont été ajoutés pour stimuler la foi. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. C’est de là que vient la foi, en écoutant la Parole du salut. C’est juste comme ceci. Jésus... Mais Dieu a dit: «Venez à Moi, toutes–toutes les extrémités de la terre, et abreuvez-vous.» Un petit arbre, une fois planté sous terre, un petit pommier d’à peu près cette taille, s’enfonce droit sous terre. Chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre-là, chaque fleur, chaque feuille, chaque branche qui sera jamais sur cet arbre-là, s’y trouve en ce moment-là même. Sinon, d’où cela vient-il? Eh bien, l’arbre est planté dans le sol, et tout ce que l’arbre fait, c’est s’abreuver. Il ne fait que s’abreuver et s’abreuver jusqu’à ce qu’il soit bombé, qu’il soit bombé, et jusqu’à ce qu’il porte des branches, des fleurs et des pommes. Et Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Nous sommes plantés en Lui par le Saint-Esprit, et alors, nous ne faisons que nous abreuver auprès de Lui. Chaque personne qui est un chrétien... Le diable ne se soucie pas de combien vous venez à Christ, tant que vous ne vous abreuvez pas. Vous pouvez vous tenir à la table, avoir de l’eau dans la bouche et dire: «Eh bien, me voici. Me voici.» Vous avez peur de déployer votre foi. Voyez? 36 J’aime les fusils. Un homme, lors de la dernière réunion à Minneapolis... Le frère connaissait ma faiblesse: j’aime chasser. Alors, il m’a offert un fusil. Et, oh! combien j’aime ça, la chasse, les fusils et la pêche. Alors, il a dit: «J’ai un fusil chez moi à la maison juste pour aller chasser. Si je ne l’utilise pas du tout, il ne me servira à rien.» Et quand vous recevez le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour votre pèlerinage sur terre se trouve alors en vous. Dégagez cela et mettez cela à l’oeuvre. Voyez? Libérez votre foi et croyez en Dieu. 37 Eh bien, Siméon avait une promesse du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et il n’avait pas non plus peur d’en témoigner. Certains parmi eux disaient: «Montrez-le-moi.» «Mais Il sera là. Le Saint-Esprit me l’a dit.» Combien c’est merveilleux! N’aimez-vous pas cela? Il allait çà et là, racontant aux gens: «Oui, je ne mourrai pas avant de L’avoir vu.» «Eh bien, Siméon, à ta place, j’arrêterais de dire cela, car tu es un grand homme parmi les gens. En effet, l’enseignement du séminaire...?...» Mais je vous assure, frère, séminaire ou cimetière, ou je ne sais comment vous appelez cela, c’est tout pareil, je n’ai rien donc contre cela; c’est en ordre. Mais un prédicateur du séminaire me rappelle toujours un poulet de couveuse: Ça ne fait que piauler, piauler, sans maman auprès de qui aller. C’est donc–c’est... Quand vous naissez de nouveau, frère, l’expérience du séminaire, ça ne change rien; vous avez un Père qui veillera sur vous, et vous n’avez pas peur de recevoir Dieu. Peu importe ce que disent les gens; c’est ce que Dieu dit qui est la Vérité. Quelqu’un a raison et l’autre, tort. Ce n’est pas ce que la couveuse a fait de vous qui compte, mais ce que Dieu dit à ce sujet; c’est vrai. 38 Maintenant, remarquez, Siméon ne s’est pas fait des soucis. Il a dit: «Oh! Le Saint-Esprit me l’a dit.» J’aimerais que vous remarquiez. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de presse, on n’avait pas de radio ni de télévisions que nous avons aujourd’hui. L’unique moyen donc pour eux de transmettre des messages, c’était soit d’écrire une lettre, soit de bouche à oreille. Là sur les collines de Judée, une nuit, les anges étaient descendus et avaient chanté devant quelques bergers, disant: «Allez en Judée, à Bethléhem, car il y est né le Christ, le Seigneur.» Quelques mages, des astrologues, étaient venus d’une autre partie du monde, ils étaient venus en visite. Les mages étaient venus visiter le Christ, car ils avaient vu un signe dans le ciel, qui montrait qu’Il venait, l’Etoile du matin. Eh bien, un matin au temple, il est arrivé au temple... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Remarquez, un matin au temple... Imaginons-nous que c’était le lundi matin; ils étaient tous occupés au temple, et Siméon était là dans une pièce de prière, en train de prier. Les mamans étaient toutes venues au temple. 39 A Jérusalem, à l’époque, il y avait beaucoup de gens qui croyaient, et ils venaient pour offrir des sacrifices de purification, faire circoncire leurs fils après huit jours. Et, oh! disons qu’il y avait cinquante mamans là debout en ligne ce matin-là, prêtes pour la circoncision et pour offrir leur... Certaines mamans là debout, avec deux agneaux ou un, je ne sais combien c’était. Si c’était l’enfant d’un riche, on apportait des agneaux. Mais pour l’enfant d’un pauvre, on devait offrir des tourterelles ou des pigeons. Je parcours du regard là tout du long, et là jusqu’au bout de la ligne. Tenez, je vois une mère timide là debout portant un Enfant emmailloté, tenant deux petites tourterelles; c’était un...?... Et Il–Il était pauvre. Je suis content que Dieu aime les pauvres. Je la vois se retourner, regarder son Enfant et sourire. Il ne regarde même pas vers cette dame... 40 Et tout d’un coup, dans toute cette foule de gens, le Saint-Esprit parla à Siméon. Il... Il vient juste...?... La foi l’avait amené au temple; il est passé au milieu des gens, a longé cette ligne-là, s’est arrêté juste là où était cette maman, a reçu cet Enfant-là dans ses bras et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pourquoi? Il avait la promesse du Saint-Esprit. C’est pourquoi le Saint-Esprit l’avait conduit. Car le Saint-Esprit avait promis cela, et la promesse était là. Voyez? Si donc le Saint-Esprit a promis qu’il Le verrait... Maintenant, l’Enfant parcourait la ligne. Il savait qu’il arriverait bien là, sous la conduite du Saint-Esprit. 41 Et au même moment, il y avait là une vieille femme là, on dit qu’elle était aveugle, Anne, une prophétesse. Peut-être qu’elle était là dans un coin, assise dans un fauteuil. Tout d’un coup, le Saint-Esprit agit sur elle. Et la voici venir en se faufilant au milieu des gens, aveugle, elle arriva là où Il était, et alors elle prophétisa. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit conduisant ces gens qui avaient la promesse. Combien parmi vous ce soir croient dans la guérison divine? Ecoutez, amis, n’est-ce pas étrange? Vous croyez dans la guérison divine, et Dieu peut vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas étrange que le Saint-Esprit soit en train d’agir juste au même moment, juste avant le... Ne croyez-vous pas que c’est sincère? C’est le Saint-Esprit qui est... Il faut... vous amène droit au bon endroit là. Vous pouvez être guéri maintenant même. Vous êtes au bon endroit, au bon moment. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit ici ce soir. Etes... Croyez-vous que vous avez la promesse du Saint-Esprit? Que vous allez être guéri? Croyez-vous cela? N’est-ce pas étrange que vous soyez ici ce soir? Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit juste au bon endroit, à une réunion de guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 42 Et maintenant, si vous croyez...?... Aussi sûrement que... Combien croient dans la guérison divine? Vous savez, la raison même pour laquelle vous... Avant que vous puissiez croire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Un enregistrement double, ce n’est pas audible–N.D.E.]...?... le caoutchouc d’une bicyclette...?... Le médecin a trouvé un...?... Il a pris une petite gomme de crayon...?... Il y a quelque chose qui réclame le soufre. Frère...?... Voyez-vous ce que je veux dire? Sinon, il n’y aurait pas du tout de réclamation ici dedans. Voyez? Alors, quand cela réclame quelque chose...S’il y a dans votre coeur un désir d’être guéri par la guérison divine, il y a une Fontaine quelque part. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis un saint exalté; allez donc de l’avant et pensez cela. Cela m’importe peu. Alléluia! S’il y a dans votre coeur un désir qui réclame Dieu, il doit y avoir Dieu quelque part... La profondeur appelant la profondeur. Et elle répondra de quelque part. Il doit y avoir un...?... qui crée dans votre coeur, car il y a...?... un Créateur pour créer cela. Et s’il y a un... S’il y a ici une création qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre quelque part, car j’en ai besoin. Et c’est la faim et la soif davantage de Dieu...?... les chaînes...?... des dénominations et autres...?... commencent à réclamer le Saint-Esprit. Dieu seul...?... Dieu appelle. La profondeur appelant la profondeur. Il doit arriver quelque chose. Les pierres se mettront aussitôt à crier. Et maintenant, vous...?... pour la guérison, Dieu va...?... et envoyer cela. La profondeur appelle la profondeur. Et si vous êtes venu ce soir avec une expectative, Dieu vous guérira. Vous êtes tenu de recevoir cela. Oh! la la! Absolument. Il vous faut recevoir cela. 43 Il n’y a pas longtemps à la réunion de Fort Wayne...?... Nous avons tenu une grande réunion là-bas. Des milliers assistaient. Il y avait un homme qui souffrait de sclérose en plaques; il était resté couché dix ans, alité, la colonne vertébrale endommagée. On déplaçait...?... la réunion. La dernière soirée, je passais à côté de...?... cherchant à l’amener là où j’étais. Il était étendu sur l’estrade. Les gens le traversaient. Finalement, on l’a amené là. J’ai dit... raconter l’histoire et j’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, voyez-vous cela?» Oh! la la! La profondeur appelant la profondeur... Je me suis incliné; j’ai demandé: «Me croyez-vous?» Il a dit: «Monsieur, imposez-moi les mains; c’est tout ce que je désire.» Je lui ai imposé les mains. Là...?... cet homme...?... Aussitôt la vie est entrée dans son corps, ses béquilles...?... Il a parcouru la salle...?... Cela a même amené le roi d’Angleterre à m’envoyer un message afin d’aller prier pour lui. J’ai reçu des lettres là-dessus maintenant. Le roi Georges d’Angleterre, là d’où nous venons... Là...?... on est allé lui dire ce qui était arrivé, ce qui s’était passé. «Il a envoyé chercher frère Branham et ce dernier a offert une prière...» 44 Eh bien, beaucoup de grandes choses se produisent. C’est juste une petite vie intérieure. Souvent, je n’en parle pas aux gens. Mais, là au fin fond, à l’intérieur, où se passent des choses ... amené un homme à parler... Il n’y a pas longtemps, j’étais dans...?... plusieurs endroits là en Suède. Nous étions à table. Le Seigneur montre beaucoup de choses. J’ai dit à mon frère Baxter, qui est ici présent maintenant; il était avec moi...?... Et j’ai dit: «Frère Baxter, quand nous nous lèverons d’ici et que nous allons à sortir, avais-je dit...?...» Il a dit: «Où?» Et j’ai dit: «Ce sera...?... moi et rappelez-vous ce que j’ai dit.» Nous étions partis de là, ça faisait environ une demi-heure ...?... deux femmes là-bas...?... Frère, là debout, et les frères se tenaient dans la rue. Et j’ai dit: «Vous savez, quand nous abordons ce virage-ci, il y aura un homme en chapeau blanc, qui s’avancera. Et il voudra que j’aille prier pour sa femme...?... juste exact.» Et nous avions dépassé environ trois ou quatre pâtés de maisons, nous avons pris le virage, et un homme descendait les marches. Ces choses-là se sont accomplies. C’est juste à l’intérieur, le monde n’en sait rien. 45 A Fort Wayne, on avait découvert l’hôtel où nous restions. Et, oh! la la! on ne pouvait même pas arriver... Eh bien, ils s’étaient simplement alignés dans les couloirs, pleins, et tout. Je ne pouvais pas sortir du bâtiment. Et le garçon d’hôtel nous a amenés prendre le petit-déjeuner, et il nous a fait passer un grand tas de cendre, descendre l’allée et aller au sous-sol. Et je me rendais à un petit restaurant appelé, je pense qu’on appelle cela Toddle House, ou quelque chose comme cela. Et c’est là que je mangeais. Un matin, nous descendions, quelques matins après cela; j’avais mon manteau relevé comme ceci. Non pas comme si je ne voulais pas rencontrer de précieuses personnes, mais c’était juste relevé. Ça en était pratiquement fini de moi. Alors, je descendais la rue, madame Margie Morgan, l’infirmière dont je parlais, elle assiste généralement à beaucoup de réunions pour aider–aider à garder les patients en ligne. 46 Et alors, je passais par là, allant au Toddle House. Alors, le Saint-Esprit m’a dit: «Tourne à ta gauche»?... le Seigneur. J’ai dit: «Allons dans cette direction.» Elle a dit: «Le restaurant est ici.» J’ai dit: «Allons néanmoins dans cette direction. L’Ange du Seigneur me dit d’aller ici.» Nous avons continué à descendre la rue sur une petite distance. Il y avait une–une place là-bas, j’ai dit: «Cafétéria Miller.» Quelque Chose a dit: «Entres-y.» Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu... Vous savez de quoi je parle, d’une conduite. Alors, je suis entré. Ma femme était avec moi; nous avions notre fillette. Et je me suis mis à table. J’ai commandé des pruneaux et une–une tasse de–de jus d’orange, ou quelque chose comme cela. Je me suis assis et j’ai juste demandé la bénédiction. Quand je me suis relevé, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire à Dieu.» J’ai regardé de l’autre côté. Madame Morgan a dit: «Maintenant, je vous avais dit que si vous y allez...» Elle a dit: «Ils ne savaient pas où vous seriez...?...» J’ai dit: «Soeur Margie, Ceci, c’est l’Esprit du Seigneur. Il ne m’envoie jamais au mauvais endroit.» Et ma femme lui a dit, a dit: «...?... Esprit...?...» 47 Elle s’est avancée là, elle a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Elle s’est mise à pleurer. Je l’ai tenue par la main, et j’ai dit: «Je sais que vous avez besoin de moi pour quelque chose.» Elle a dit: «Voici mon frère.» Elle a dit: «Frère Branham, nous avons vendu nos biens. Nous avions des vaches. Nous avions un petit endroit, et nous l’avions vendu. Nous avons assisté à environ six ou sept réunions.» Elle a dit: «Mon frère est dans un état tel que son coeur est... diaphragme, a-t-elle dit, c’est ressorti.» Elle a dit: «Son état empire de plus en plus.» Elle a dit qu’elle avait dépensé tout...?...beaucoup d’argent...?... Elle a dit: «Nous avons suivi réunion après réunion, cherchant à entrer. Nous avons reçu des cartes de prière, nous étions presque dans la ligne, puis nous avons été abandonnés. Et...?... a manqué sa place, nous n’arrivons pas à comprendre cela.» Elle a dit: «Il s’est bien débattu jusqu’à présent, il a tenu bon.» Elle a dit: «Tout notre argent est dépensé.» Elle a dit: «Il nous reste juste environ trois dollars.» Elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Nous jeûnons afin que notre argent puisse subsister jusqu’à la fin de la réunion.» Elle a dit: «Nous avons juste payé notre chambre d’hôtel.» Elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a réveillé dans un songe et a dit: ‘Va à la cafétéria Miller à neuf heures et tiens-toi là.» Ô Dieu! J’ai regardé à ma montre, il était neuf heures pile. Oh! la la! L’Esprit du Seigneur était sur moi. J’ai imposé les mains au frère; son coeur s’est rétabli comme cela. Les gens se sont mis à crier. Je suis sorti discrètement, je suis sorti comme cela. Je suis sorti du bâtiment pendant qu’ils se réjouissaient. 48 Juste au moment où je franchissais la porte, il y avait une femme qui venait de Chicago, très bien habillée, une jeune fille, elle s’est prosternée dans la rue: «Ô Jésus, merci!» Et j’ai dit: «Levez-vous, soeur.» Elle s’est inclinée et m’a saisi par le côté du manteau, et je l’ai tenue par la main, j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Oh! Frère Branham, je me meurs, a-t-elle dit, du cancer.» Elle a dit: «C’est dans un état horrible.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas continuer. Je sais que je ne peux vivre que quelques jours.» Elle a dit: «Les Mayo m’ont abandonnée et tout. ‘C’est très gros et c’est malin, comme cela, a-t-on dit, c’est impossible.» Elle a dit: «Comme mes habits me serrent trop, a-t-elle dit, je n’arrive simplement pas à aller plus loin.» Elle a dit: «J’ai prié, et le Seigneur m’a dit ce matin, dans un songe, d’être ici à la cafétéria Miller à l’extérieur à neuf heures dix.» Et elle était là. Oh! la la! Nous descendions la rue. Nous nous étions engagés à descendre. Eh bien, en un instant, ses habits s’étaient dégagés sur elle quand le Saint-Esprit l’avait guérie. 49 Nous descendions droit la rue. J’allais traverser la rue, et Quelque Chose a dit: «Ne traverse pas la rue.» Nous nous dirigions vers un drugstore pour acheter un petit livre de coloriage pour l’enfant; nous devrons le garder en chambre toute la journée. J’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Allez toutes de l’avant, traversez directement l’allée. Et dites aux frères de se tenir là-bas. J’y arriverai dans quelques minutes.» Ainsi donc, je–j’ai dit: «Il me dit d’attendre ici.» Alors, je me suis tenu là environ vingt minutes. J’ai vu ma femme acheter le livre et d’autres choses, puis continuer. J’ai donc attendu là juste un peu. Et il y avait un...?... se tenant là en train de regarder. Je suis rentré là où il y avait les articles de pêche, vous savez, puis je suis retourné dans le coin; j’ai dit: «Ô Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Je me tenais là, attendant juste un petit moment. Vous ne pouvez pas juste vous imaginer cela; vous devez effectivement... C’est une Voix, exactement comme la vôtre et la mienne. Elle a dit: «Va au coin.» Je suis descendu au coin... 50 Je suis allé au coin et je me suis tenu là. Je venais de traverser, j’étais allé de l’autre côté, et je me suis tenu là environ cinq minutes. Le policier continuait à siffler, et le trafic... les piétons passaient, et autres. Je me tenais là. Et peu après, il y a eu une... j’ai vu une femme venir derrière tous les autres piétons. Elle portait une petite robe à carreaux et l’un de ces petits bonnets canadiens, on dirait. Et elle avait son porte-monnaie sous le bras et regardait de côté. Et l’Esprit a dit: «Approche-toi d’elle.» Je me suis avancé là, et je me suis tenu à côté d’elle, comme cela. Je me suis tenu là où elle passait. Elle est passée juste à côté, regardant de l’autre côté, elle a continué. Je me suis dit: «Ô Dieu, je n’ai jamais vu cela de ma vie. Je sais que quelque chose... je–je sais que c’était Ta Voix.» Et juste à ce moment-là, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle était à environ vingt ou trente pieds [6 à 9 m] de moi; elle a dit: «Salut, Frère Branham.» Elle est vite revenue. Elle a fait: «Oh!...» Elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Frère Branham, je viens du Canada.» Elle a dit: «Je vous ai suivi à travers tout le Canada.» Elle a dit: «Il y a deux soirées, j’ai passé la nuit au couloir de l’hôtel.» Elle a dit: «Quelqu’un m’a donné hier une pièce de cinq cents pour faire quelque chose pour eux.» Elle a dit: «J’ai pris une tasse de café. Et j’étais en route pour partir, à environ deux pâtés plus bas ici, pour faire de l’auto-stop et retourner au Canada.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas...» On ne peut pas avoir... juste beaucoup d’argent quand on vient ici. Elle a dit: «Si je retourne au Canada, j’aurai un cinq cents pour le café.» Elle a dit: «J’étais seule là en train de pleurer, chemin faisant.» Elle a dit: «Seigneur, je resterais toujours comme ceci.» Elle a dit: «Oui, et le Saint-Esprit a dit: ‘Tourne à ta droite.’...?...» Il a dit: «Maintenant, traverse la rue. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...ne savais où j’allais.» Et j’ai dit: «Quel est votre problème?» Elle a dit: «Ma main, Frère Branham.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, étendez votre main.» Et elle s’est déployée comme ça. 51 Un gros policier se tenait dans la rue, il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... une petite ligne de prière était juste...?... bénédiction à l’ancienne mode...?... là. Dieu seul lui permettra voir cela...?... [Un enregistrement double rend cette partie inaudible.–N.D.E.]... Juste je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] cela...?... la gloire à...?... Et alors, je commencerai la ligne de prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est temps maintenant même. Excusez-moi pour juste une ou deux minutes de plus, s’il vous plaît. 52 L’avion avait été forcé d’atterrir. Ceci, c’est la vie intérieure que je ne raconte pas tout le temps à tout le monde. Cela donc... J’avais été forcé d’atterrir. J’étais censé être à la maison. Ma femme avait dit...?... J’étais censé être de retour, nous allions au Texas... nous étions au Texas, nous en revenions. Et j’étais resté là. Une tempête nous avait obligé d’atterrir. Je suis donc resté toute la nuit, et le lendemain matin, on m’a dit d’être au... là au hangar, on m’a dit d’être là à neuf heures, à la passerelle. Je devais donc... J’ai dû donc sortir. J’avais quelques lettres que je devais expédier. Je me suis donc dit: «Eh bien, à quelle distance suis-je de la poste...?... la ville.» ...?... juste environ deux pâtés de maisons, juste...?... Je vais aller expédier cela.» C’était une belle matinée, le soleil s’était levé, au printemps, je descendais la rue en chantant. Je chantais un petit cantique que les pentecôtistes chantaient. Qu’est-ce? ... presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés, Du feu descendu à la Pentecôte, Et nous parlons aujourd’hui partout, Que Sa puissance est juste la même... Quelque chose comme cela, vous savez. 53 Je descendais la rue en chantant cela juste (Oh! la la!) pour moi-même, vous savez, passant un moment glorieux. J’avais...?... Jéhovah Dieu, que Tu es grand, que Tu es merveilleux, merveilleux! Et–et les oiseaux chantaient dans les arbres...?... Alléluia! C’est merveilleux, n’est-ce pas merveilleux? M’avançant comme cela. Et j’allais traverser la rue, et j’ai entendu l’Ange de Dieu parler aussi clairement que vous m’entendez; Il a dit: «Arrête-toi ici.» J’ai attendu un peu. J’ai attendu quelques instants, j’allais traverser la rue. On dirait que je n’arrivais simplement pas à faire cela. Je suis rentré dans un coin et j’ai dit: «Ô Père, que veux-Tu que je fasse?» J’étais nerveux et pressé. Voyez? En effet, je pensais que je devais prendre l’avion. Je disais... J’étais nerveux et pressé. Et j’ai dit: «Oh! Que–que veux-Tu que je fasse?» Il m’a laissé rester là...?... Je me suis calmé quelques instants. J’ai entendu Sa Voix dire: «Fais demi-tour et rentre.» 54 Où? Je ne sais pas. Je ne pose jamais de questions. J’ai simplement fait demi-tour et j’ai commencé à rentrer. J’ai descendu la rue, j’ai dépassé l’hôtel, je suis descendu de plus en plus, de plus en plus. J’allais en fredonnant: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Je suis allé au bout de la ville, je suis allé vers le nord de Memphis, là où il y a de petites cabanes de gens de couleur, et de vieilles petites maisons en planches. J’y allais; je me disais: «Qu’est-ce que je fais ici?» Il a dit: ‘Rentre’, et voilà où je vais.» Je continuais simplement. Je continuais là, je gravissais le flanc de la colline et descendais vers un petit endroit, je descendais vers la rivière...?... Et il m’est arrivé de passer près de... Il y avait une tante Jemima typique, appuyée contre la clôture, comme ceci. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une chemise pour homme nouée autour de sa tête. Et elle regardait. 55 C’était une très belle matinée, le soleil s’était déjà levé au-dessus de...?... le parfum des roses. Oh! la la! Les fleurs en floraison comme au printemps. Elle était appuyée contre la clôture, comme ceci. Elle me regardait simplement, les traces de larmes sur ses joues. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Parson, c’est ainsi qu’on appelle les prédicateurs...?... Elle a dit: «Bonjour, parson.» J’ai levé les yeux et j’ai dit: «Bonjour, tantine.» Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais parson?» Elle a dit: «J’ai offert une prière pour vous.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Parson, avez-vous déjà entendu l’histoire de cette femme, cette Sunamite, dans la Bible?» Elle a dit: «Le Seigneur lui avait donné un enfant alors qu’elle avait déjà dépassé l’âge de la fécondité.» J’ai dit: «Oui, madame. Je l’ai lue plusieurs fois.» Elle a dit: «Je suis l’un de ces genres de femmes aussi.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un enfant, et j’avais promis au Seigneur de l’élever en chrétien...?...» Elle a dit: «Parson, il a pris le mauvais chemin...?...» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur maintenant, se mourant d’une maladie vénérienne, de la syphilis. Les médecins l’ont abandonné. Ils lui ont donné...?... tout ce qui pouvait être fait.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elle a dit: «Le médecin était ici hier soir et il a dit–a dit: ‘Il ne vivra pas jusqu’au matin.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... était comme cela?» Elle a dit: «Je me suis levée le jour et j’ai dit: ‘Mais Seigneur, où est Ton Elie?» Elle a dit: «Je me suis mise à prier.» Elle a dit: «J’ai prié et prié.» Elle a dit: «Ce matin, pendant que je priais, je me suis endormie.» Elle a dit: «Je me suis vue en songe ici le lendemain matin.» Elle a dit: «Puis, je vous ai entendu venir, chantant ce cantique là. J’ai dit: ‘Seigneur, je Te remercie.’» Voyez? Voyez? Ce sont les fils et les filles de Dieu qui sont conduits par le... Elle attendait. 56 Elle a dit: «Je vous ai attendu depuis. Quand je vous ai vu venir, le Saint-Esprit a dit: ‘Le voilà.’» J’ai dit: «Oh! Je...?...» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je n’ai jamais entendu parler de vous, parson Branham.» J’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Je suis arrivé ici et...?... des campagnes.» Et j’ai dit: «Tantine, ce matin, je me dirigeais vers la poste et le Saint-Esprit m’a dit de venir par ici...?...» Et elle a dit: «Entrez, parson.» Elle a ouvert la porte. Je suis entré et j’ai regardé là à l’intérieur, il y avait un beau gaillard, un jeune homme de couleur étendu là, tenant cette couverture...?... lui, faisant: «Hum, hum.»...?... m’a dit de faire...?... Elle a dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Parson Branham, gloire au Seigneur...?...» ...?... prier pour lui de tout mon coeur. J’ai dit: «Je crois que le Seigneur...?... maintenant.» Nous nous sommes donc agenouillés, nous nous sommes mis à prier. J’ai dit: «Priez.» Et je voulais voir comment elle priait. Et, oh! vous parlez d’une prière! Il vous fallait entendre cette vieille sainte s’adresser à Dieu. Elle a dit... J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Maman...» Je pleurais, alors qu’elle disait: «Seigneur, assurément, Tu n’as pas...?... Exauce-moi, Seigneur.» Elle a dit: «Voici pasteur Branham ici ce matin...?... le Saint-Esprit, Il m’a dit d’aller me tenir à la porte. Seigneur, le voici...?... mon Père.» Elle pleurait comme cela. Quand elle s’est relevée, il faisait: «Hum.» Elle a pris son tablier et a enveloppé... s’est essuyée les larmes des yeux. Elle a dit: «Mon enfant chéri, ne reconnais-tu pas maman...?...» Je disais... Peu importe combien il était avancé en âge, il était toujours le bébé à maman. Une mère n’oubliera jamais, une vraie mère. Elle l’a tapoté comme cela sur la joue. Il a dit: «Hum! Est-ce ta voix, maman? Hum, a-t-il dit,» ...?... il fait sombre. Tu vois, j’ai froid, maman, très froid. Je ne sais pas où je vais, maman. Hum, maman, maman. Prie pour moi. Prie pour moi. (Comme cela.) Hum.» Il s’est remis à faire comme cela. Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas prier, parson Branham? 57 Je me suis agenouillé, j’ai placé mes mains sur ses pieds froids. J’ai dit: «Ô Dieu, c’est tout...?... Je ne comprends pas, mais c’est Toi qui m’as envoyé ici.» A ce moment-là, je n’avais pas dit plus que ça. Il a dit: «Oh! Maman!» Il a dit: «Il fait clair ici.» Quelques minutes après, il était assis sur le bord du lit. Environ un mois après cela, j’ai eu de ses nouvelles. Les médecins l’avaient déclaré guéri. Il était–était revenu à Dieu, et il vivait, parfaitement rétabli. Pourquoi? Cette vieille maman s’attendait à ce que Dieu entre en scène. Elle avait prié et elle avait cru. Le même Saint-Esprit qui l’avait conduite là-bas, le même Saint-Esprit qui m’avait conduit là-bas, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon au temple, vous a conduit ici ce soir. Attendez-vous à être guéri. C’est maintenant le moment de recevoir cela et de laisser Dieu vous guérir, maintenant, ou de vous donner tout ce dont vous avez besoin. Ne croyez-vous pas cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 58 Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Notre Père céleste, nos coeurs languissent ce soir, alors que nous nous souvenons de grandes expériences que Tu nous as accordées. Un jour, quand la vie aura touché à sa fin et que nous rencontrerons ces bien-aimés qui ont été de grands combattants de la foi, qui T’avaient fait confiance et avaient cru en Toi, ô Dieu, puisses-Tu nous accorder de nous asseoir autour du Trône de Dieu, là où il y a tous les arbres toujours verts, là où coule la mer de la Vie, là, nous asseoir et parler ensemble, année après année, au fil de l’éternité... Voir tous ceux-là qui ont été frits dans des fournaises de feu, jetés dans des fosses aux lions, Paul et Silas dans la prison de Philippes, ceux qui avaient été conduits par l’Esprit au cours des âges, même dans ce dernier âge qui se termine, quand la grande robe de l’Eglise aura été jetée sur nous... Ô Père, combien nous Te remercions! Parle à chaque coeur ici ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous. Qu’il y ait une grande foi patriotique pour nous tenir sur la promesse de Dieu, qui est infaillible. Cela doit s’accomplir. Tu as promis à Abraham; il a cru cela. Tu nous conduits aujourd’hui par Ton Esprit. 59 Alors que nous commençons maintenant le service, je Te demande, Père, d’être avec nous et de bénir tout le monde. Viens en aide, alors que je prie pour les malades. Que tout le monde dans l’assistance vérifie la vision. Levez les yeux, acceptez la promesse maintenant même. Dites: «Père, je crois en Toi maintenant. J’ai la promesse. Je suis ici sous Ton onction.» Le Saint-Esprit descend comme des langues de feu, Il se pose sur chaque coeur qui brûle de la foi chrétienne, qui croit cela. Bénis-nous maintenant, Père. Que l’Ange qui a été envoyé à Ton serviteur se tienne à côté de moi ce soir, affronte ces maladies, au point que chaque esprit démoniaque poussera des hurlements, Seigneur. Que la puissance soit prédominante pour le chasser de chaque personne malade dans cette salle, de tous les affligés assis ici dans ces fauteuils roulants, liés, tremblants, frappés, paralysés, la paralysie, quoi que ce soit, rongés de cancer... Et, ô Christ, exauce la prière de Ton serviteur. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir comme Tes enfants assemblés, rassemble-nous dans une grande foi juste avant la grande tribulation et la Venue du Fils de Dieu, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Un frère forme la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... conduis-moi, à la lumière; Précieux Seigneur, prends ma main, Conduis-moi à la maison. Quand ce chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste à côté, Quand ma vie sera pratiquement finie, Et que je me tiendrai à la rivière, Dirige mes pas, tiens ma main; Précieux Seigneur, tiens ma main, Conduis-moi à la maison. Pendant qu’on les aligne, vous qui êtes sur des civières, tenez simplement votre carte. Les huissiers vous prendront. 60 Regardez, je pense à Israël dans le désert, allant à la Terre promise, regardant le Jourdain houleux, fatigué. Regardez ici, saints, Dieu leur avait donné la promesse qu’ils hériteraient la terre. Est-ce vrai? Ils avaient parcouru un long chemin dans le désert. Mais vers un... 61 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... donc, enfin après le rivage. Il y avait le Jourdain houleux et mouvementé au mois d’avril, coulant à flot des collines de Judée. Mais juste de l’autre côté se trouvait la Terre promise. C’est là que vous les malades, vous vous tenez ce soir. La foi... Josué a regardé tout autour et a vu les Israélites qui se comptaient par millions. A l’époque, il n’y avait pas parmi eux d’architectes, pas de constructeurs de ponts, pas de matériaux pour construire. Josué a regardé. Mais parmi eux, il y avait un intermédiaire, quelque chose qui pouvait frayer la voie, l’Arche de l’alliance. Josué plaça l’Arche en première position avec les sacrificateurs et ils se dirigèrent vers le Jourdain pour frayer la voie aussitôt qu’ils touchaient le Jourdain, ils traversèrent vers la Terre promise. Pourquoi? Ils avaient la promesse. 62 Ce soir, amis, nous avons des ennuis et des épreuves, la dernière rivière que nous atteignons, ça sera le Jourdain. Est-ce vrai? Je pense qu’un jour, notre petite maison là... Je n’y reste pas longtemps; ma femme m’est pratiquement étrangère. Mon enfant, une fois, alors que je rentrais, ne me reconnaissait même pas, elle avait peur de moi. J’avais changé. J’avais perdu mes cheveux et tout le reste, et mes épaules s’étaient affaissées. Ce n’était pas son papa. Je me suis dit: «Ô Dieu, mais je suis sur le champ de bataille.» Un de ces quatre matins, je serai... ces quatre matins, je descendrai là où elle est boueuse. C’est vrai. Je vais lever les deux mains et crier à tue-tête: «De la place, Jourdain! Je vais traverser.» Amen. Et nous irons de l’autre côté, car nous avons la promesse: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi.» Un de ces quatre matins, nous traverserons, n’est-ce pas? 63 Maintenant que vous êtes ici ce soir et dans le besoin, traversons maintenant vers la promesse de Dieu pour votre guérison. Y a-t-il une promesse? «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? Saint Marc 11.24. C’est Jésus-Christ qui parlait donc. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre des fois une erreur?» Non, non. Il m’a promis. Je crois en Lui. Je peux commettre une erreur, mais pas Lui. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Prions encore. Maintenant, jouez doucement ceci: Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Juste nous donner l’accord, une petite note. 64 Maintenant, amis, regardez bien dans cette direction. Dieu n’est pas mort. L’Esprit du Seigneur dont je parlais...?... Demain soir, nous parlerons de ce que c’est. Ici même à ma droite, non pas à... C’est vrai. Je peux sentir cela s’approcher de moi. Je ne suis pas un hypocrite. L’Esprit de Dieu est toujours près. Mais vous pouvez juste... Je vais... Un jour, Dieu vous permettra peut-être de savoir ce que je veux dire...?... Cela commence à s’établir. Cette chair commence à se sentir étrange. Avec Son Esprit près, ça devient juste on dirait laiteux, juste un genre de sentiment étrange, comme une grande révérence, une crainte respectueuse. Soyons vraiment respectueux, tout le monde. Détendez votre esprit. Maintenant, croyez de tout votre coeur; vous sentirez des effets. Amis, Dieu sait que je vous dis la vérité. Il est ici. Maintenant, Père, veux-Tu simplement nous bénir ce soir. Ils forment cette ligne de prière ici, Seigneur. Beaucoup, parmi ceux qui viennent, sont des nécessiteux; veux-Tu les bénir ce soir par Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 65 Est-ce vous le patient? Howard?...?... Pouvez-vous vous approcher directement...?... Est-ce vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Elle veut venir...?... vibrer sur ma main. Peut-être juste–juste attendre un moment... Et tout le monde, soyez bien respectueux et dans la prière. Pensez donc au Seigneur et à Sa bonté. Croyez-vous cela, vous tous, de tout votre coeur? Maintenant, ceci ne guérit pas les gens, mais cela découvre certainement. Cela–cela n’agit pas du tout sur ma main. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Juste un instant...?... Maintenant, croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... vous, mère, avec ce petit enfant maintenant. J’aimerais que vous soyez bien portante ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... parler juste au travers de vous comme cela. Mais quand Il vous guérira comme cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E. L’enregistrement saute, ça rend l’écoute difficile; il y a beaucoup de parasites...–N.D.E.]...?... ...Ton humble serviteur, Seigneur. Aide-nous, Toi Jésus. Seigneur, puisses-Tu venir ce soir guérir beaucoup ...?... Exauce la prière de Ton humble serviteur, Père...?.. Au Nom de Ton Fils Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 66 Regardez dans cette direction. Etes-vous...?... mal de dos...?... est discerné. C’est pourquoi cela n’était pas...?... Nous aimerions Te remercier, Père céleste, pour Ta miséricorde et Ta bonté. Et maintenant, Dieu bien-aimé, pendant que nous prions et demandons, je Te demande de guérir notre bien-aimé...?... Accorde-le, Seigneur. Que cette puissance démoniaque qui a lié son dos la quitte immédiatement, Seigneur...?... Tu as posé Tes saintes mains sur elle. Les médecins ont dit que ceci...?... l’arthrite, mais c’est le diable qui l’a lié...?... sur le sabbat? Et, Père, nous Te le demandons maintenant au Nom de Jésus, par la puissance du Saint-Esprit, sur base des mérites de Christ à la croix. Sors de la femme, toi esprit de...?... D’accord. Est-ce en ordre? [Espace vide sur la bande, et les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Que tout le monde soit respectueux. Priez. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Très bien...?... en vous... frère. [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] 67 Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] Observez ceci maintenant. [Il y a beaucoup de parasites qui rendent l’audition difficile.–N.D.E.]...?... Maintenant, ces choses...?... Très bien. J’aimerais que vous suiviez. Maintenant, regardez ici. La Bible déclare que ça sera par la déposition de deux ou trois témoins...?... Maintenant, vous avez...?... Certains d’entre eux sont...?... maintenant, ...?... Maintenant, c’est une Présence d’un Etre surnaturel...?... votre vie...?... Oui, madame. Maintenant, je place ma main là-dessus...?... Maintenant voici...?... Je ne sais pas...?... Quelque chose de surnaturel est arrivé comme vous pouvez voir ici. Est-ce vrai? Vous avez reçu de résultats physiques suite à une action surnaturelle. Est-ce vrai?...?... Maintenant, la maladie quitte cette personne, cela est parti maintenant. J’aimerais que vous regardiez...?... maintenant...?... Maintenant, je tiendrai ma main tout aussi calme que je le peux. Vous croyez...?... dans ceci, assistance. Maintenant, ce que je disais qu’il arriverait...?... doit être la vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main...?... Tout...?... vous tous?...?... Les voilà. Voyez? 68 Maintenant, j’aimerais que vous observiez. Si cela ne quitte pas, eh bien, soeur bien-aimée, vous quitterez l’estrade telle que vous y êtes montée. Si cela quitte...?... ça se fera voir visiblement ici. Si vous avez remarqué, puisse...?... que je ne sais pas juste tout ce qu’elle a fait...?... elle est venue estropiée et aveugle, et tout, elle a été guérie. Vous pouvez voir ce qui lui arrive. Mais vous devez accepter cela, exactement ce que je vous dis de faire. Voici ce que l’Ange m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes...?... par ceci, ils te croiront.» Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que ceci...?... D’abord, cela est causé par une fièvre. Est-ce vrai? Personne à part vous et Dieu ne sait cela. Et ces choses disent...?... Est-ce vrai? Maintenant, si cela quitte, alors il y a...?... je vois quelque chose...?... ma main maintenant. Voyez-vous ce drôle de petit...?... là? Pendant que je vous parlais, quelque chose vous est arrivé...?... Ce sont juste des nerfs...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... 69 Voici une femme qui a connu des temps difficiles au cours de sa vie, des troubles avec...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... Et maintenant, Père, je place mes mains...?... Je Te prie, ô Dieu, de guérir...?... de faire partir ce démon qui a lié notre soeur...?... sors de la femme. Maintenant, avant que je relève la tête...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Satan, quitte la femme...?... Maintenant, juste un instant. [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Aie pitié de notre soeur. Elle pleure, Seigneur...?... Elle veut se débarrasser de son affliction...?... Père, Dieu...?... coeur...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde ma main, je la tiens dans la même position, cette main est redevenue normale, n’est-ce pas? Maintenant, vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 70 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] ...?... Est-ce vrai? Vous souffrez aussi de l’estomac. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ...?... Vous ai-je dit la...?... Etes-vous prêt à le servir maintenant de tout votre coeur? Inclinons la tête. Notre Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Puisse-t-il repousser...?... sachant que ce trouble d’estomac le dérange et ce démon est en train de vibrer maintenant sur ma main, car il sait que son heure est venue pour quitter le...?... Toi démon, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Très bien, vous pouvez redresser la tête, assistance. Très bien, frère, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Très bien, rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez. Cela monte et tout est terminé maintenant. Rentrez simplement chez vous....?... 71 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.]...?... Aimez-vous le Seigneur? Vous faites...?... Combien dur...?... Voici de quoi vous vous inquiétez...?... et vous pensez beaucoup que ça ne va pas avec...?... La chose principale pour vous, ce sont vos nerfs. C’est ce qui vous dérange; vous êtes nerveux...?... Parfois, vous pensez...?... Vous avez connu beaucoup de hauts et de bas dans la vie, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous avez subi des interventions chirurgicales et autres, et tout. Est-ce vrai? Maintenant, Jésus est ici pour guérir. Croyez-vous au Seigneur? Très bien. Voudriez-vous incliner la tête? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La vérité...?... Toi esprit étouffant, quitte-la au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors de...?... Très bien, vous pouvez regarder, amis. Le goitre a quitté sa gorge. Elle a donné sa vie à Christ, elle va devenir Sa servante le reste de Ses jours...?... Que Dieu vous bénisse, madame. 72 Très bien, venez. Bonsoir. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] C’est ce qui est à la base de la plupart de vos problèmes: nerveux...?... ça vient sur vous...?... le soir, n’est-ce pas? Allez-vous promettre à Dieu, de tout votre coeur, de Le servir, de vous détourner de vos péchés et de Le servir? Promettez-vous cela? Allez-vous arrêter de fumer? Allez-vous le faire? Donnez votre vie à Christ. Il vous rétablira. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de notre frère ici debout, sachant que...?... le tenant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rien n’est caché devant Toi, Seigneur. Tu connais toutes choses. Ô Dieu, sois miséricordieux envers le...?... Pardonne-lui chaque offense, et débarrasse-le de ce désir de fumer, et guéris-le ce soir. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Que ses nerfs se calment. Qu’il s’en aille ce soir avec une grande foi en Dieu, se sentant fort, affrontant des oppositions demain, disant: «Oh! Combien je Te suis reconnaissant, Seigneur, de m’avoir guéri.» Puisse--t-il marcher tous les jours de sa vie portant cette Bible, prêchant la Parole, parlant aux autres, leur disant que Tu guéris; puisse-t-il conduire d’autres à Christ. Exauce la prière de Ton serviteur. Satan, sur base de la confession de cet homme, tes puissances sont faibles comme le Calvaire s’est approché, car tu sais que tout ton temps, tu as perdu ta victoire quand Jésus mourut à la croix. Et je me tiens ce soir comme Son représentant. Je dis en Son Nom, Jésus-Christ: Sors du jeune homme, et laisse-le tranquille. Regardez ici, monsieur, vers moi. Très bien. L’habitude de la cigarette vous a quitté; vos péchés sont sous le Sang; et votre nervosité est terminée. Redressez-vous et dites: «Gloire au Seigneur!» Quittez l’estrade et rentrez chez vous. 73 Très bien. Avancez maintenant. Tenez-vous près de moi. Bonsoir, soeur. Oh! la la! Quelle masse de foi qui tire par ici! C’est à peine si j’arrive à saisir ce qui ne va pas chez ce...?... me tirant de l’autre côté, c’est une... C’est cela; continuez simplement à croire. Continuez simplement à croire de tout votre coeur. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Oui, madame. Votre maladie principale, c’est...?... la chirurgie. Vous avez beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous pensez beaucoup, et vous vous chargez aussi des soucis des autres...?... Evitez simplement cela. Oui, je crois que c’est...?... Je ne lis pas ses pensées maintenant, je vous dis simplement ce qui est la vérité. Et elle sait que c’est vrai. Maintenant, ce que vous devez faire maintenant, c’est compter sur Jésus-Christ et croire en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous que, pendant que vous vous tenez ici, si je demande à Dieu, cette nervosité vous quittera? Croyez-vous cela? Croyez-vous que l’histoire que j’ai racontée au sujet de cet Ange est la vérité? Vous aurez ce que vous avez demandé, soeur. 74 Père céleste, une pauvre petite mère nerveuse se tient ici, tremblant, et Satan l’a liée, Seigneur, il cherche à écourter ses jours et à l’envoyer à une tombe prématurément. Seigneur, Tu es ici avec de la miséricorde et...?... plein de compassion. Exauce la foi de Ton serviteur, Seigneur. Si cela peut être chassé d’elle ici sur cette estrade ce soir, elle retournera chez elle en croyant et en Te glorifiant. Aide-moi, Père bien-aimé, d’avoir la foi de faire partir d’elle cette puissance. Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons», et elle croira cela le reste de sa vie, Seigneur. Aie pitié alors que Tu défies ce démon. Toi, démon de l’oppression, qui lies notre soeur, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d’elle. Ça y est. (Très bien, amis, redressez la tête.) Maintenant, je ne suis pas en train de crier sur vous, mais parfois, on ne peut pas dorloter les démons, vous savez, et vous... Très bien, soeur, c’est terminé. Vous sentez-vous bien? Dites amen. C’est bien. Quittez l’estrade en vous réjouissant simplement et en ayant un...?... Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» 75 C’est lui le prochain dans la ligne? [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Ici ce soir pour qu’on prie pour...?... prier pour lui. Regarde dans cette direction, fiston. Ce n’est pas votre fils. N’est-ce pas vrai? Quand avez-vous...?... tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu laisse...?... Vous avez entendu Jésus dire...?... la croix au Calvaire...?... ça s’empire tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. Cet esprit de cécité, je t’adjure par Jésus-Christ, quitte le petit garçon. [Espace vide sur la bande. Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] ...?... Je–je crois qu’il part juste...?... N’est-ce pas vrai...?... frère? Et avant que la main soit atteinte de l’arthrite, assis là se mourant de...?... l’arthrite...?... Est-ce vrai? Est-ce vrai? Ayez foi, croyez. 76 Il est nerveux. Cela peut avoir corrigé une partie de ça. Me croyez-vous, frère, de tout votre coeur? Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas? Oui, frère...?... maladie. N’est-ce pas vrai? Et croyez-vous de tout votre coeur? Dites donc, frère, je crois que vous êtes de confession catholique, n’est-ce pas...?... N’êtes-vous pas de confession catholique? Est-ce vrai? S’il vous plaît, levez la main. Je pensais vous avoir vu...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Rentrez chez vous et servez Dieu de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. (Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux.) Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé. Que Dieu vous bénisse. Vous aurez juste ce que vous croyez maintenant. Ayez foi. Oui, oui. 77 Je cherche à saisir la dame là dans le... Un homme est assis là... Un homme est assis là dans...?... Il y a un pauvre vieux frère estropié assis là. Regardez dans cette direction, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez dans cette direction. Je vois un homme... Cet homme a eu une congestion cérébrale, n’est-ce pas? Il a eu une congestion cérébrale. Je vois l’homme estropié...?... Très bien. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Oui, vous avez beaucoup souffert du coeur...?... Oui, vous avez aussi un caillot au cerveau, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Tenez-vous debout. Vous n’avez pas à rester estropié. Jésus-Christ vous guérira là même. C’est vrai. Croyez-vous, tout le monde? Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Avancez, vous qui êtes...?... soyez guéris. Tous ensemble, offrons la prière pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Vous là-bas, madame. Oui, vous vous êtes levée là-bas, souffrant du cancer, Jésus-Christ vous a aussi guérie tout à l’heure. Cette dame là-bas souffrant de la maladie gynécologique, Dieu vous a guérie tout à l’heure, soeur. Car... Inclinons la tête partout. Soyez respectueux partout. Ayez foi en Dieu. Tout le monde, soyez respectueux juste un instant. J’essaie de parler...?... Oh! la la! C’est glorieux. Prions, tout le monde. Maintenant, inclinez la tête. Père... sait... Gardez...?... devant Toi. Tu peux faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire parler les muets. Tu es ici. Tu peux délivrer ceux qui sont liés par les puissances de Satan. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur les gens maintenant même, car le Saint-Esprit vient avec puissance, soufflant sur tout le monde...?... Ayez foi. Vous pouvez être guéri maintenant même. Levez-vous de là au Nom du Seigneur Jésus. Vous...?...
[SKN 50-0813A §33] Remarquez, elle a pris Dieu au Mot. Il lui a dit qu’elle aurait un Enfant, c’est un ange qui le lui avait dit. C’était assez valable pour elle. Elle s’en est allée, témoignant, racontant aux gens qu’elle aurait un Enfant, avant qu’il y ait un quelconque signe de quoi que ce soit. Elle avait la Parole de Dieu. C’était assez valable. C’est assez valable pour moi cet après-midi. S’Il est Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, s’Il a promis de me guérir, je Le prendrai au Mot. S’Il m’a promis le Saint-Esprit, je resterai là jusqu’à ce qu’Il vienne, c’est tout. C’est vrai. Il L’a promis ; Accrochez-vous-y. Prenez-Le simplement au Mot et restez là même. C’est la seule manière de s’y prendre. Très bien. Je peux la voir. Elle était si heureuse qu’elle tenait à en parler à quelqu’un d’autre. Le problème aujourd’hui, c’est que les gens qui sont sauvés se disent : « Eh bien, peut-être que je ferais mieux de garder silence. Mon voisin ne croit pas en ceci. » Hein ! Vous n’avez jamais été réellement sauvé. Je ne pense pas. Non, non. Vous ne pouvez pas retenir cela. C’est vrai. Vous dites : « Ainsi donc, je–je–je crains de témoigner de la guérison, je crains que le–le–le médecin n’apprécie cela. » Frère, si vous êtes guéri, vous en témoignerez. Ne gardez pas cela. Parlez-en. C’est bien. Racontez-le ouvertement à quelqu’un d’autre. Vous vainquez par le Sang de l’Agneau et par votre témoignage. C’est ainsi que vous vainquez.
[SKN 50-0813A §38] Un jour, j’étais là dans la montagne, je me promenais. C’était au début d’octobre et la gelée s’annonçait, les tempêtes soufflaient. Le vent soufflait sur les conifères sous la tempête. Je suis allé derrière un arbre, et je me tenais comme ceci, le vent soufflait. J’attendais. La tempête était passée, et le soleil était apparu. Je suis sorti de derrière l’arbre. Il y avait tout près un tas de vieux arbres abattus par le vent et je regardais. Et, oh ! le… il faisait froid pendant que la pluie soufflait, la gelée couvrait complètement les–les conifères, et le soleil se couchait. Là, à travers les fentes des rochers, vacillait contre cela un arc-en-ciel qui parcourait cette vallée. Oh ! la la ! J’ai regardé à cela, et j’ai déposé mon fusil par terre. J’ai dit : « Ô Jéhovah Dieu ! » J’étais là, à soixante-dix miles [112, 6 km] de la civilisation
[SKN 50-0813E §3] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous croyons ce soir que Tu es toujours le même Grand Jéhovah Dieu, qui voyait le besoin du peuple du temps de Moïse. Et à cette époque-là, pour accomplir Ta promesse envers le peuple, celle que Tu avais faites à Abraham, leur père, Tu as fait venir Moïse sur la scène. Un petit garçon naquit dans un foyer d’une naissance vraiment étrange, quelque chose de particulier s’est produit. Ils ont vu que l’enfant était beau, on le cacha dans les joncs. Tu l’as guidé, Tu l’as nourri, Tu l’as élevé jusqu’à l’âge de quarante ans. Puis, il... les gens ne comprirent pas que c’est lui qui devait être leur guide. Ils ne reconnurent pas le guide. Et aujourd’hui, ce–c’est pareil, Père. Il semble que nous n’arrivons pas à nous rendre compte que c’est le Saint-Esprit qui est notre Guide, qu’Il vient à nous pour nous guider... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...lui est apparu dans une flamme de feu, un Ange qui marchait devant lui. C’est Celui qui était sur la verge, qui avait frappé le pays, qui avait ouvert la mer Rouge, qui était suspendu au-dessus d’eux comme une Colonne de Feu, qui les guidait. Et où que le Feu allait, ils allaient. La Nuée pendant le jour et le Feu pendant la nuit...
[SKN 50-0813E §4] Père, nous croyons que Tu es avec nous aujourd’hui. Nous savons que Tu es avec nous. Tu as Ton... T’es révélé d’une façon–d’une façon mystérieuse, nous disant que Tu étais avec nous, accomplissant des signes et des prodiges. Et puis, Tu es descendu et Tu as permis aux incroyants de voir un signe dont on ne peut pas parler légèrement parmi leurs propres hommes de science qui ont prouvé que c’est réellement le même Jéhovah. Et nous T’aimons, Père, ce soir ; nous savons que Tu es avec nous. Et nous prions que Ton Esprit révèle ce soir les grandes choses de Dieu, de sorte que toute l’assistance, d’un commun accord, puisse... Maintenant, nous savons qu’il n’est pas impossible d’avoir une répétition de la Pentecôte ce soir. Nous sommes tous ici ensemble dans le même lieu. Puissions-nous être d’un commun accord, dans une seule attente, à savoir que Dieu viendra au milieu de nous et guérira tous les malades et tous les nécessiteux. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant dans la suite de ces services, au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus, nous le demandons. Amen.
[SKN 50-0815 §9] Attendant... L'Agneau de sacrifice est immolé. Nous amenons Son Corps sous le Sang, en sécurité, et ô Dieu, attendant que minuit sonne, quand l'ordre de sortir sera donné. Nous allons sortir une de ces nuits pour aller à la Terre promise, ceints, chaussés de l'Evangile de paix, toute l'armure de - avec toute l'armure de l'Evangile, avançant. Aide-nous, Dieu bien-aimé, à bien serrer la ceinture ce soir, à examiner le poteau et le linteau pour voir si le Sang est là, puis à aller de l'avant pour défier chaque ennemi, sachant que notre grand Capitaine en Chef, Celui que Josué rencontra après la traversée du fleuve, avait dit : "Je suis le Capitaine de l'armée de l'Eternel... " Ô Dieu, Josué a tremblé. Il a su que c'était Toi qui conduisais. Et nous savons ce soir que l'Etoile du Matin est au-dessus de nous. Les bannières brillent, les drapeaux flottent. Et nous devons sûrement vaincre si nous faisons confiance à Celui qui ne nous décevra pas. Accorde-le ce soir, Seigneur, qu'il se produise beaucoup de choses. Envoie Ton Esprit. Donne la foi aux gens pour... Quelquefois, cela les embarrasse, Père. Ils n'arrivent pas à se rendre compte de la - la Présence de ce Glorieux Etre, le Jéhovah de l'Ancien Testament, Jésus du Nouveau, le Saint-Esprit aujourd'hui, qui se tient ici ce soir pour accomplir chaque promesse qu'Il a faite. Bénis-nous, Seigneur. Puis, envoie Tes dons, lesquels viennent en second lieu par rapport à tout ceci, afin que cela puisse oeuvrer pour amener les gens à édifier l'Eglise, nous amener à être conscients de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.
[SKN 50-0815 §14 (DOUBLON)] Maintenant, remontons à il y a une - une centaine de milliards d'années dans le passé, et ensuite, retournons à une centaine de milliards d'années avant cela. Et continuons simplement à remonter dans le passé. Il n'y a pas longtemps, j'étais en Californie. Il y a là un observatoire. Ils ont une longue-vue là. Et ils peuvent voir à cent vingt millions d'années-lumière dans l'espace, quand je...?... comme la lumière se déplace très vite. Et au-delà de cela, il y a encore de l'espace. C'est là-dedans que nous sommes suspendus ce soir. Mais pensons au temps avant qu'il n'y eût quoi que ce soit, Dieu était là. Il était au commencement. Et voyons-Le, et représentons-nous-Le là dans - dans l'espace. C'est de Jéhovah que nous parlons. Et voyons juste un moment comment la trinité de Dieu vient à l'homme.
[SKN 50-0815 §15] Et là, ce grand espace qu'aucun esprit humain ne peut se représenter, au-delà de cela, de cet espace, c'est l'éternité. C'est Jéhovah Dieu qui est là. Et on nous enseigne qu'au commencement, le Logos, ou le Fils de Dieu est sorti de Dieu. Bon, je ne crois pas que le Fils est éternel. C'est même insensé de mentionner une telle chose, que le Fils est éternel. Comment... Il avait la qualité de Fils éternel...?... moyen, c'est même la qualité de Fils éternel, comment a-t-Il pu être un Fils? Il a dû avoir un commencement. Voyez?
[SKN 50-0815 §16] Donc, Il était d'abord Dieu, Jéhovah. Et de Lui... Représentons-nous maintenant cela sous forme d'une petite scène afin que vous puissiez le comprendre. Observons quelque chose sortir de l'espace où il n'y a rien, disons que c'est une petite Lumière blanche, comme une Lumière mystique, comme un Halo. Et c'était le Logos qui sortit de Dieu au commencement. C'était le Fils de Dieu qui sortit du sein du Père. C'était Cela qui était au commencement, c'était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Au commencement était Dieu. Et puis, de Dieu est sorti le Logos, une partie de Dieu qui est sortie de Dieu. Faisons attention à ceci. Maintenant, je dois faire ceci avant de retourner à cela, c'est juste comme une petite scène qui vous est présentée ici pendant un instant, afin de vous faire comprendre quelque chose, Qui... Ce qui est au milieu de nous ce soir.
[SKN 50-0815 §18] Que fait-Il? Il écrit Sa première Bible. Remarquez, les êtres humains regardaient autrefois vers les cieux. Et Il a placé toutes les étoiles dans les cieux, les zodiaques, commençant avec la Vierge et terminant avec Leo, le Lion; la première et la seconde venue de Christ. Il est venu par la vierge, Il revient comme le Lion de la tribu de Juda. Il mit là la première Bible. Oh! là dans les temps de - les temps anciens, les gens observaient ces choses. Aujourd'hui, Il a Sa Bible écrite ici. Mais Il L'avait écrite dans les cieux, afin que l'homme puisse lever les yeux et comprendre que Jéhovah le Créateur vit au Ciel. Et puis, je peux Le voir, Il a regardé à ce... Je Le vois parler à ce monde suspendu là comme une stalactite, quoi que ce fût, très loin. Et Il l'a déplacé vers ici. Je vois cette petite Lumière sortir. Bon, nous en avons deux maintenant. Le Père, et du Père est sorti la Lumière, le Fils. Et je vois cette Lumière se déplacer vers ici et rapprocher la terre du soleil pour la sécher. Et cela commence à...?... faire monter les eaux, séparant la terre, la terre de l'eau, et ainsi de suite. Alors, Il a commencé à créer. Et Il a créé les poissons de la mer, la vie végétale. Il a placé le bétail sur la colline. Tout était bon à Ses yeux. Puis Il a dit : "Faisons l'homme à Notre image, à Notre ressemblance." Est-ce vrai? Très bien. Il a donc créé un homme. Dieu étant Esprit, cet homme a dû donc être un homme esprit créé à Son image. Il l'a placé ici sur la terre pour diriger les animaux et autres, à la manière du Saint-Esprit qui est censé diriger l'Eglise aujourd'hui. C'était là l'homme.
[SKN 50-0818 §43] Et j’occupais une chambre pour moi, afin que je puisse tout le temps être seul pour prier. J’ai pris ces deux petits morceaux de bonbons et je suis entré. Et quand je suis entré, je les ai déposés, comme ça. Et je me suis avancé là à la fenêtre. Et il faisait encore jour. Il ne fait pas nuit là à cette époque de l’année. Et j’ai levé les mains et j’ai dit: « Ô Grand Jéhovah, combien c’est merveilleux... » à la fenêtre de l’hôtel. Et j’ai dit: « Oh! Tu es la source de toute bonté. Tu es la Fontaine de la Vie. Tu es le Commencement et la Fin. Tu es Dieu. » Je me suis mis à Le louer à la fenêtre. Et je disais: « Oh! Combien je T’aime. Comme Ton Fils est mort pour me racheter, et ce que Tu as fait pour cette fillette ce soir.... Combien j’apprécie travailler pour Toi, Père. » Alors, je me suis retourné pour partir. Et en me retournant pour regarder dans cette direction, je me suis retourné, j’ai regardé... la Bible dans la main... Il se tenait là à me regarder. Il a placé un vase sur la table. Et dans ce vase, il y avait deux fleurs American Easter. Nous les appelons tous des jonquilles ou je ne sais comment vous les appelez, vous savez, des jonquilles brillantes, des fleurs de Pâques. Et peut-être que je les désigne mal. Je ne sais rien au sujet des fleurs. Mais de toute façon, je les appelle les fleurs de Pâques.
[SKN 50-0819 §49 (DOUBLON)] Alors, pour confirmer la Parole, Il envoie Ses prophètes ; Il envoie Ses signes ; Il envoie Ses prodiges. Mais malgré tout cela, Dieu descendra dans l’assistance et révélera les secrets mêmes du coeur de l’homme, Il lui dira quoi faire après que la Parole l’a dit premièrement, ce qui est le fondement, ensuite le prophète vient révéler les secrets de son coeur et lui dit quoi faire, et puis, vous voulez me dire que vous avez peur ? Eh bien, oh! la la! Je dis maintenant que Dieu a doublement confirmé cela. C’est vrai. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole... Maintenant, rapidement, prenons Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était en Christ ? Je le crois de tout mon coeur. La Bible déclare que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Emmanuel. En d’autres termes, Il était l’empreinte de la Personne de Jéhovah ici sur terre, Jéhovah voilé dans la chair, vivant ici sur terre, le Fils unique du Père, dans Son sein.
[SKN 50-0820E §78] Très bien. C’est bien magnifique. Regardez les prédicateurs qui croient dans la guérison divine. Disons: «Gloire au Seigneur!» Assurément. C’est bien. Si vous croyez en Dieu, vous devez croire dans la guérison divine, n’est-ce pas? C’est vrai. Très bien. Maintenant, que tout le monde incline la tête pendant que nous prions. Notre Père céleste, nous croyons que Tu es maintenant le Grand Jéhovah Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Nous croyons que Tu es ici pour guérir chaque personne qui a besoin de la guérison. Tu vois leurs mains imposées les uns sur les autres. Seigneur, il y a chez cette femme derrière moi ce soir quelque chose que je n’arrive pas à découvrir. Je sais que Tu me montreras cela. Je sais que Tu le feras, Père. Je crois en Toi. Je Te prie de nous environner de Ton Esprit et de me laisser voir ce qui cloche chez cette femme. Ô Eternel Dieu, bénis ces mouchoirs ici. Guéris tous ceux qui sont représentés par ces mouchoirs. Rétablis-les tous. Ces gens là dans l’assistance, Seigneur, Tu vois leurs mains posées les uns sur les autres. Tu sais tout à leur sujet. Et Père, je Te prie, au Nom de Jésus, de guérir chacun d’eux. Que la puissance de Satan les libère maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, que cet esprit démoniaque têtu et impie quitte. Sors des gens au Nom de Jésus-Christ. C’est vrai, acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur.
[SKN 50-0823 §19] Les démons, les diseurs de bonne aventure, parlaient en faveur des apôtres. Alors que les autres disaient qu’ils étaient des imposteurs, ces diseurs de bonne aventure disaient: «Eh bien, ces gens sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.» Voyez? Il amène les démons à témoigner de Lui. Tout doit témoigner. Le jour de Sa mort, Dieu rendit témoignage. La terre rendit témoignage. La lune et les étoiles refusèrent de briller. Le soleil se coucha en plein jour. Les éléments changèrent complètement. Il y eut des ténèbres tels qu’on pouvait les toucher. Et pensez-y, la lune s’obscurcit ; les étoiles s’obscurcirent, le Dieu même qui les avait créées s’était retourné. Dieu Lui-même, Jéhovah, ne pouvait pas supporter de voir le châtiment qui devait tomber sur Son propre Fils. Et tous les éléments... Quand Il–quand Il mourut, le Romain dit: «C’est le Fils de Dieu.» Il y eut un grand tremblement de terre qui ébranla les rochers qui étaient dans les montagnes depuis le jour de la création. La terre soutint que c’était le Fils de Dieu. Le soleil dit qu’Il était le Fils de Dieu. La lune, les étoiles, les éléments, partout...
[SKN 50-0827E §5] Et je–je n’adore pas le...?... peut-être que... Quand Il me montrait la vraie façon dont cela se passe, cela amène les gens à essayer de penser que c’est votre... primaire...?.. dans des miracles de campagnes. Si je faisais cela, si cela se faisait du fond de mon coeur, je crois que Dieu...?... je crois cela. Si j’essayais d’amener des hommes à–à me regarder, pour croire pour...?... Je crois que Dieu prendrait...?... ce–ce...?... Mais pour rendre cela un peu plus clair pour que vous puissiez croire... Pour être guéri...?... par ici, s’Il le disait à haute voix, les gens auraient cette fois-ci une mauvaise impression, car... Voyez, vous, si vous...?... Les gens qui ont crucifié Jésus-Christ croyaient en un Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? Ils...?... à Dieu. Les Juifs. Quant aux religions, des hommes saints, des hommes de renom, ils ont crucifié le Fils de Dieu parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était Dieu. Et peu importe à quel point ils croyaient dans Dieu-Jéhovah, ils ne pouvaient pas croire en Jésus comme étant Son Fils, pour recevoir quelque chose de Dieu Jéhovah. Ils s’asseyaient et lisaient à ce sujet, Jésus, le Fils de Dieu avant Jéhovah...?... Est-ce vrai? Il a dit aux Juifs. Il a dit: «De même que vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il testait Son Message...?... que l’Ange du Seigneur...?... «Si tu amènes les gens à te croire... (Voyez-vous cela?) amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, aucune maladie ne résistera à la prière.» Maintenant, j’ai la preuve. Ces gens croient-ils en Jésus? Eh bien, comment...?... Dieu? Eh bien, c’est ce que vous pouvez faire. Mais vous devriez croire en Dieu, le monde croit cela ; cela ne vous fera aucun bien. Eh bien, c’est difficile et je déteste le dire, mais c’est la vérité. Voyez? Ne me croyez pas en tant que frère Branham, croyez et acceptez-moi dans ce but. Alors, quand vous me croyez, vous croyez ce pour quoi l’Ange est venu, qu’Il est l’Ange de Dieu. Et quand vous Le reconnaissez comme étant ce... 7 Je ne suis que Sa Voix. Il est une Personne surnaturelle ; moi, je suis naturel. Il peut produire le surnaturel pour un homme naturel. Il glorifie...?... Il proclame Sa Voix. Il se sert de mes mains. Il se sert de mes yeux pour avoir des visions. Il se sert de mes oreilles pour nous dire ce pour quoi l’Esprit se sert de vous. 8 Quand vous louez Dieu, c’est votre voix, quand vous êtes perdu dans l’Esprit, louant Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et si j’osais utiliser un brin de ma propre pensée, ça serait faux. Cela doit totalement dépendre du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu. C’est pourquoi, je ne peux que dire ce qu’Il dit. Et Il ne peut parler que quand vous croyez. Maintenant, je ne m’attends pas à ce que tout le monde soit guéri. Il y a des exceptions. Beaucoup de gens aiment beaucoup Dieu, ils ont grandi dans l’église. Ils croient à leur église. C’est bien. Ils croient en Dieu. C’est... Mais en ce qui concerne le surnaturel opérant dans un être humain aujourd’hui, cela dépasse tout ce qu’ils peuvent avaler. Et c’est là que réside la vérité. Eh bien, c’est la vérité autant que Dieu est mon... qu’Il est mon Juge suprême ; c’est là que réside la vérité...?... 9 Les gens ont élaboré leurs propres conceptions aujourd’hui, ce qu’ils pensent que ça va être, comment ça sera, que cela arrivera conformément à cela, sinon ils ne vont pas croire cela. Et c’est la raison pour laquelle ils ont leur voie. Ils avaient imaginé comment Jésus viendrait premièrement... Ils avaient tout représenté sur des cartes. Qu’Il allait...?... contre l’empire romain, et tout disperser et s’asseoir sur le trône de David. Mais Il n’est pas venu de cette façon-là. Et généralement, Dieu fait des choses différemment de ce que nous...?... Nous avons représenté cela sur des cartes pour ensemencer l’arbre vivant. Il révélera cela aux enfants qui veulent apprendre. 10 Or, Dieu entend même ceci. Pourquoi êtes-vous monté à cette maison-ci? Je vais faire que tous ces invités ce soir... puis là en Californie, en Australie pour tenir une réunion. Nous aurons probablement, à cette fin, en Inde...?... certains de ceux...?... de Jérusalem me disaient il y a quelques instants juste le...?... On a un million de Nouveau Testament, ces Juifs. Ils ont quitté ce lieu depuis deux mille cinq cents ans...?... voyant qu’on avait son journal. Les jours se répètent. Ils lisent ces Bibles en hébreu et disent: «Bon, si ce Jésus est le Messie, nous voyons la Parole ; cela a l’air correct. Mais laissez-nous Le voir faire un signe...?... pour les Juifs.» Jésus a dit: «Si vous ne voyez pas les miracles, vous ne croyez pas.» Ils veulent voir Jésus de la Bible, accomplissant des miracles pour eux afin de prouver qu’Il est le Prophète envoyé de Dieu. Oh! Frère, soeur, ne m’oubliez pas dans vos prières, afin que quand je passerai devant ces Juifs qui sont rassemblés, que Jésus descende et accomplisse des miracles et des prodiges de leur Prophète, qu’Israël croie au Seigneur Jésus. Je crois que des milliers d’entre eux seront sauvés. 11 La victoire nous revient. Nous nous approchons de la fin du temps. Vous ou ceux qui sont malades, c’est vous qui êtes dans des réunions. Et moi, j’ai été envoyé afin de prier pour vous. J’aurai à répondre pour ce que je vous dis. Je dois donc être sincère. Et quand vous voyez Dieu accomplir un miracle après...?... ici, rappelez-vous simplement que ce qu’Il fait ici, Il veut le faire là, là, ici, ici, et par ici. Il veut que vous fassiez cela partout. S’il vous plaît croyez-moi ce soir. Et quand vous Le voyez à l’oeuvre... s’Il révèle à quelqu’un ici à l’estrade des choses sur sa vie, rappelez-vous, Il connaît tout ce qui est dans votre coeur. Croyez-vous cela? Il connaît vos pensées avant que vous les ayez. C’est vrai. Il connaît toutes choses. 12 Et Il est ici ce soir tout autant qu’Il était à l’époque où Il se tenait à côté de Sara là, connaissant ses pensées. Est-ce qu’Il...?...? Ne... Quand on a fait venir Nathanaël devant le Fils de l’homme: «Je t’ai connu avant que Philippe t’appelât. Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Il a révélé à la femme au puits ses péchés. Il a mis Son doigt dans les oreilles d’un homme sourd, Il a craché, et cet homme a pu entendre. Qu’en est-il des règles d’hygiène en ce jour? Prenez la version originale grecque de la Bible. Quand Il avait l’homme aveugle, ses parents lui avaient parlé. Il crachait par terre, pendant qu’il parlait à l’homme, et les mots qu’Il disait de Ses lèvres, la salive dans sa bouche, crachant par terre... Acceptez-vous le fait de cracher par terre? Alors, là où Il avait craché, il y avait une très grosse flaque de crachat par terre, Il a ramassé cela dans Ses mains, la boue, Il en a fait un paquet et Il a appliqué cela sur les yeux de l’homme. Il lui a dit d’aller se laver au réservoir de...?... Qu’aurait dit le service d’hygiène à ce sujet aujourd’hui? Mais Jésus avait craché, et l’homme avait obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Il est revenu, ayant recouvré sa vue. Et cela a étonné les gens, non pas à cause de crachat, ni à cause de la boue, mais de ce qu’il avait cru ce que Jésus lui avait dit que c’était la vérité. Est-ce vrai? 13 Maintenant, c’est ce qu’il vous faut croire aujourd’hui. Croire cela de tout votre coeur. Croire en Lui ce soir. Croire en Lui maintenant même. Je sens Cela s’établir ici, je Le sens s’établir. Comment ce Dieu veut les anges ici maintenant même. Il n’y a pas de danger. Ne... vous... chacun de vous peut...?... guéri maintenant même. Vous pouvez être guéri ici même. Eh bien, l’unique moyen pour moi de savoir que c’est vrai, c’est parce que je Le vois se tenir là...?... Le Dieu même qui a créé les cieux et qui a fait que l’homme entende et parle, est dans la salle maintenant. Et puis, ceux qui croient ces choses, ici présents, je crois qu’ils s’éloignent de leur... naturel. 14 Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, sans doute, souffrent ; certains vont être dans la ligne de prière ici. Je ne sais pas. Quand ils viendront et qu’on aura formé la ligne de prière...?... s’avancer d’ici et...?... cela, je ne peux pas le dire. Mais voici une seule chose que je sais, amis. Je ne connais pas beaucoup. Mais ce que je connais en fait, je sais que c’est la vérité. C’est tout ce que je considère. Et si Dieu ne confirme pas que c’est la vérité, alors j’ai dit quelque chose de faux. Mais si Dieu dit que c’est la vérité, alors j’ai dit la vérité. C’est vrai. Mais cela devra être pour chaque humain ici. Eh bien, quand je–je serai parti, souvenez-vous-en. Si vous entendez quelqu’un dire que frère Branham est un guérisseur divin, priez pour lui. Je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis juste votre frère. Et je suis venu ici afin de prier pour vous. Et Dieu a prouvé que ce que j’ai dit est la vérité. Les sourds entendent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 15 Vous direz: «Où est le miracle?» Si je pouvais me tenir ici devant quelqu’un, étant sous l’inspiration du Saint-Esprit, et dire à cette personne là ce qu’elle a dans son corps, et ce dont elle a besoin, une personne quelque part dans cette salle, ça serait un miracle. Cela ne s’est jamais montré que c’était quelque part sous le surnaturel. Dieu a accompli cela. Il n’y a personne qui puisse faire cela en dehors de Dieu. Un vieux...?... de votre vie que vous avez fait au cours de la vie...?... Quelqu’un parmi vous assis là, si je...?... ici, ça serait un miracle devant Dieu. C’était le...?... qui croit aussi qu’il veut réellement dire cela, si Dieu le délivre...?... j’ai l’habitude de dire ceci devant l’assistance, que la nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne tombera jamais trop abondamment...?... je souhaiterais avoir... mais, oh! la la!, il y a beaucoup de milliers...?... ici présents. Je ne peux pas... Mais voici ce que je dirai: «Partout où Dieu m’enverra, j’irai. Si je peux être ici même maintenant, juste cette réunion plus tard et que le Saint-Esprit dans cette réunion...?... prendre l’avion pour partir... outre-mer, j’irais maintenant même si je le peux. Je ne quitterais jamais la ville...?... priez pour les malades. Je crois cela. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Que Dieu vous bénisse tous. 16 Ecrivez-moi, envoyez chercher les petits tissus sur lesquels on a prié, tout à fait gratuit...?... boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Ou écrivez-moi simplement, William Branham, Jeffersonville, Indiana. Je prie sur ces tissus, je fais tout mon possible pour vous aider. Et n’oubliez pas de prier pour moi. J’espère pouvoir revenir bientôt vous rencontrer. Dites...?... J’espère que vous obtiendrez cet immense tabernacle dont vous parlez. Je serai votre pasteur associé à cette réunion, si vous obtenez que le pasteur collabore. Et je crois qu’il le fera. Puis-je être votre pasteur associé là? D’accord. Mais je... [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. C’est bien gentil. Merci. Je ferai tout mon possible. Je reviendrai à une saison donnée. Continuez à prier pour les gens. Que Dieu bénisse mes frères et soeurs partout. 17 J’aimerais lire juste un passage des Ecritures, et puis nous allons commencer cette ligne de prière tout de suite. Dans le Livre de Nombres, chapitre 20, à partir du verset 7 jusque 8 inclus, voici les Paroles que j’aimerais lire: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. 18 Pouvons-nous incliner la tête. Père céleste, c’est un peu difficile pour moi de dire au revoir à cette aimable assemblée de gens ; ils ont été très gentils envers moi pendant maintenant trois semaines, me bénissant constamment et me donnant ce...?... une portion de l’Evangile, se tenant à mes côtés aux heures où nous en avions besoin...?... et priant, invoquant Dieu. Nous Te sommes très reconnaissant pour eux. Et maintenant, le dimanche soir, pour ce qui est de cette réunion, les ministres et les autres, la dernière fois dans cette réunion. J’ai essayé de faire tout ce que Tu m’as montré. Je Te prie, ô Dieu, ce soir, d’envoyer l’Ange qui va... descendre parmi nous, qu’Il puisse se mouvoir par le Saint-Esprit, parcourir ces allées, partout. Que la foi devienne forte, et que beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens ce soir soient guéris, qu’ils s’approchent davantage de Dieu à partir de ce jour-ci, pour le grand appel à l’autel et ceux qui sont dans le besoin et des pauvres qui cherchent. Tu as dit: «Cherchez et vous trouverez, frappez et l’on vous ouvrira, demandez et il vous sera accordé.» Qu’il soit ouvert à tout celui qui a frappé. Et que tout celui qui cherche la vie... Crée une grande faim et une grande soif dans leur coeur. Que personne n’ait du repos jusqu’à ce qu’il trouve Christ. Parle à leurs coeurs pendant que l’Esprit est en train de tirer. Parle-nous maintenant, ce soir, dans nos coeurs. Il se tient ici, aidant les nécessiteux, Père...?... l’Esprit sera ici et oindra Ton serviteur pour ce service, car nous le demandons en Son Nom. 19 Convoque le peuple et parle au rocher. Je vais essayer de commencer cette ligne de prière tout à l’heure, prier pour tous ceux que je peux...?... Cela ne va pas... On priera pour tout le monde ce soir. Ce pour quoi je parle maintenant, c’est pour essayer de trouver...?... pour Dieu dans...?... Moïse a fait traverser le désert à tous les enfants d’Israël. Ils se sont mis à réprimander Dieu et Moïse. Et Moïse leur a forcé la main là-dessus, des serpents ardents leur avaient été envoyés et les avaient mordus. Et puis, Dieu a fait expiation pour eux par un serpent d’airain. Ils regardaient le serpent et vivaient. Tout ce qu’il devait faire, avec le serpent, c’était prier pour eux. Ils regardaient et vivaient. Avez-vous remarqué cela, frère et soeur? Dans la Bible, dans 1 Corinthiens 12, là où on parle des dons, quand on en arrive à la guérison, c’est au pluriel, «les dons de guérison?» Mais la prophétie, c’est une. Mais quand on en arrive à la guérison, il y a des «dons de guérison», divers moyens par lesquels Dieu opère des choses. 20 Et Il est toujours, depuis le commencement, à ce que nous sachions, Il a toujours eu une voie pour la guérison. La guérison divine pour Son Eglise. N’est-ce pas vrai? Lors du pèlerinage dans le désert, remontant jusqu’aux jours d’Abraham, Il a guéri Sara de la stérilité. Il a opéré des oeuvres miraculeuses, Dieu tout au cours des âges. Et s’Il l’a été tout au cours des âges, et alors, arrivé ici à la fin de tous les âges, peut-Il se déprécier, en s’affaiblissant et dire qu’il n’y en a plus? Loin de là. Avant que j’entre maintenant, Ses promesses seront...?... partout au cours des âges. Jadis dans les jours passés, eh bien, il y avait... il n’y avait pas beaucoup de gens. On n’avait pas besoin des dons comme on en a besoin aujourd’hui. Pensez-y donc, amis, que dans le seul ministère que j’ai eu de la part du Seigneur, j’ai vu plusieurs, plusieurs, plusieurs fois, plus de miracles être accomplis que ce qui est écrit dans la Bible, que Jésus-Christ avait accomplis pendant ces trois ans, en une seule unité, un seul groupe de Son ministère. Un seul groupe, Il a accompli plus de miracles que ce qui est écrit dans cette Bible. Tout ce qui a pu être écrit dans la Bible sauf la lèpre, à ce que je sache, ça a été guéri, même trois cas précis de gens qui étaient déclarés morts, qui sont vivants ce soir, en bonne santé et forts. Qui a fait cela? Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici ce soir. Et Lui, Jésus, était le Rocher qui était dans le désert, qui suivait les enfants d’Israël. 21 Et la verge que Moïse tenait en main, ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge de Dieu: la verge du Jugement de Dieu. Moïse tendait cela au-dessus de l’Egypte et les mouches apparaissaient. Il tendait cela et les puces apparaissaient. Partout où il brandissait cette verge, c’était une verge du jugement. Cela faisait descendre le jugement sur un peuple désobéissant. Et la verge était Christ, le Substitut pour le péché et la maladie. Et Moïse a pris la verge du jugement et il a frappé le rocher pour faire sortir de l’eau. Donc, c’était la verge du Jugement de Dieu qui frappait Jésus et Le tuait, Lui l’Innocent, et faisait sortir de Lui de l’eau, faisait couler le Saint-Esprit pour un peuple qui périt maintenant, afin que nous ayons la vie. Nous ne frappons plus le rocher, mais nous Lui parlons. Et observez les noms et les pronoms. Cela... Il a dit: «Parle au rocher, et il donnera ses (pronom personnel), ses eaux. Parle au rocher et il donnera ses eaux.» 22 Peut-être que certains parmi ces pauvres Israélites... Ils avaient abandonné l’ail et les oignons pour manger la nourriture des anges, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné les eaux boueuses de l’Egypte pour boire à la fontaine de la vie, et ils s’en plaignaient. Ils avaient été conduits... Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné un groupe de gens qui croient que les jours des miracles sont passés pour être avec un groupe qui croyait que tout était possible, et ils s’en plaignaient. N’est-ce pas exactement l’église aujourd’hui? Ils sont sortis de l’Egypte, ils sont sortis du monde, de ceci, pour entrer dans cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, les premiers nés. Et à cause de petites épreuves que nous connaissons, Dieu nous a demandé de croire et de tenir ferme. Nous nous en plaignons toujours. Eh bien, remarquez autre chose qu’ils avaient faite. Ils avaient abandonné là derrière des gens qui n’avaient pas de signes, pour vivre sous la Colonne de Feu et une Nuée, et ils s’en plaignaient. Il n’est pas étonnant que leur approvisionnement en eau ait été coupé. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il y a trop de murmures au sujet des choses, des plaintes. Soyez satisfaits et continuez d’avancer, de vous hâter. 23 Et quand l’approvisionnement en eau a été coupé, Dieu leur a demandé d’aller parler au rocher, et qu’il donnerait ses eaux. Eh bien, ce soir, tout ce que vous avez à faire, c’est parler au Rocher et Il donnera Son eau. Et si vous êtes en bons termes avec Lui ce soir... Combien sont en bons termes avec le Rocher ce soir? Faites-nous voir les mains. Bien. Maintenant, j’aimerais que vous Lui parliez de votre maladie, de votre corps, et Il donnera les eaux de Vie pour la guérison ; elles couleront gratuitement sur vous afin que vous soyez guéri ce soir. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse, et qu’Il fasse de vous une bénédiction pour les autres. Maintenant, où sont les malades? Sont-ce ceux qui sont dans cette allée, cette allée, et ici? Est-ce cela? Eh bien, remarquez. Combien parmi vous ici sont malades ce soir et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites-nous voir la main. Il y en a plus que...?... Je pense que c’est tout... C’est juste un–juste un...?... Très bien. D’accord. Merci, frère. C’est ça l’assistance. 24 Maintenant, regardez, amis. C’est vous qui êtes malades et qui voulez qu’on prie pour vous. Maintenant, mettez-vous au travail pendant quelques instants maintenant, le ferez-vous? Agenouillez-vous et mettez-vous à prier maintenant même. Et dites simplement: «Seigneur, dans mon coeur, je sais que...?... et accorde-moi mon désir.» Dieu le fera. Et vous, là en haut, qui n’avez pas... Regardez simplement ici en bas. Et si vous étiez assis ici en bas, affligé, et qu’Il était ici même où je suis? Maintenant, rappelez-vous, Dieu peut montrer tout ce qu’il y a ici. Je peux prendre chacun de vous, le faire mettre debout, et Cela dirait ce qui cloche chez lui. Mais Cela ne le guérirait pas. Il devra accepter Jésus comme son Sauveur avant de pouvoir être guéri. Et maintenant, voudriez-vous croire cela, que chacun de vous ici présent, à qui cela a été prêché, qui a confessé ses péchés, est déjà guéri selon la Parole de Dieu? «C’est par Ses meurtrissures que nous–nous avons été guéris.» Il nous a guéris quand Il est mort pour nous. Le médicament a été appliqué dans le cabinet, le cabinet médical de Dieu. Croyez-vous donc qu’Il a un cabinet médical? Voici ce qu’Il était. Il était le lys de la vallée, n’est-ce pas? D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Est-ce vrai? Le lys, c’est de là qu’on trouve l’opium. Que fait l’opium? Il apaise chaque douleur. Qu’est-ce qui rend l’opium si efficace? Premièrement, le lys, avant que cela puisse devenir... qu’on en extraie le parfum, de l’opium, il doit être écrasé, broyé et pressé. L’opium provient du... Ensuite, on répand cela, et on le mélange à autre chose pour former cela. 25 Jésus, Il était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] écrasé au Calvaire. Et tout l’opium de ce Lys a été pressé. Dieu a pris un grand canon plein de cela ce soir et Il peut, par la foi, injecter cela dans chaque personne malade ici. Et vous savez, quand vous êtes sous... vous avez reçu l’opium, vous juste... Tout est calme, toute peur vous a quitté. Quand le lys de la vallée, l’opium vient du lys naturel, vous surmontez aussitôt cela et il vous faut en consommer davantage. Mais cette fois-ci...?... injecté l’opium de son baume guérissant en vous, vous êtes guéri. Chaque douleur a quitté. Toute la maladie est partie: le sourd entend, le muet parle, l’aveugle voit, le boiteux marche. C’est vrai, n’est-ce pas? Donc, Il est le Lys de la Vallée, Il est l’Etoile du matin. Les puissantes louanges de Sa gloire. 26 Et que le Seigneur garde comme...?... Je crois ce soir qu’Il guérira...?... redressement de cette personne par Dieu... les malades couchés sur ces civières et ces brancards. Père céleste, nous venons au...?... maintenant Te demander Ta bénédiction, Seigneur, et de guérir tous ceux qui attendent ce soir. Qu’il y ait...?... de guérison...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Que l’Ange de Dieu parcoure ici ce soir et expose...?... qu’Il soit prêt...?... dans les allées. Nous regardons...?... l’argent s’alignant dans la Présence de Dieu. Que les anges soient sur nous. Et, ô Dieu, puisse-t-Il venir ce soir ici avec puissance, ce soir, être rassemblé. Que chaque puissance démoniaque...?... que ces gens heureux croient et passent des moments merveilleux. Nous avons ardemment désiré voir cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Que la dame à l’orgue, ou je ne sais qui c’est, joue doucement: Reste avec moi. Que tout le monde soit calme au possible. L’autre soir, je... [Un frère fait une annonce.–N.D.E.] dans la ligne de prière. La première personne à qui j’avais imposé les mains, c’était... ou un prédicateur se tenait près de moi. Je pense que c’était... J’oublie exactement qui ce prédicateur était, l’un des ministres qui collaboraient. Et la montre est tombée de mon bras, c’est tombé par terre. Je pense qu’elle s’était donc cassée...?... Que tout le monde soit respectueux. 27 Peut-être qu’elle se tient près de moi ici avec une Bible et autres. Oh! Ça serait merveilleux pour nous maintenant ici. Donne-moi encore l’Esprit de notre Seigneur...?... Eh bien, évidemment, Il le fait. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Qu’est-ce qui a... Très bien, ceux qui ont les cartes de prière X, nous allons essayer de commencer par le numéro 1, faites signe de la main afin que nous voyions. Il y a les numéros 1, 2, 3, d’abord. Ensuite, nous prendrons 4, 5, 6, puis, on aura à arrêter...?... d’abord. Peut-être que nous choisirons un autre numéro, alors juste après cette ligne rapide. Maintenant, vous avez une carte de prière, elle avec une carte de prière...?... aussitôt que vous voyez votre numéro être appelé, alors avancez...?... levez la main, et j’aimerais que l’un des huissiers vienne, et nous amènerons les estropiés aussitôt leurs numéros appelés...?... Maintenant, pendant qu’on met en ligne, je veux vous, à droite, s’il vous plaît. Cette petite fille... Du numéro 1 à 5... 15. D’accord, prenons les quinze premiers. Numéros 1 à 15, alignez-les premièrement. 28 Et maintenant, peu à dire ici...?... ce jeune garçon là derrière, et l’homme assis là, ils regardent...?... priez pour...?... Voyez, appelez leurs numéros...?... Ils sont là, alors vous êtes simplement assis ici... Très aimable. Pouvez-vous vous lever?...?... Allez-vous–voir une infirmière se lever...?... par là? Tombé sur sa tête...?... S’il vous plaît, soyez respectueux et sincères. [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Je me tiens ici. Je regarde une vieille mère...?... Elle regardait sa carte de prière, et elle l’a retournée. Il s’est fait que ce n’est pas ça son numéro. Elle a semblé être très déçue. J’espère que... Est-ce qu’elle... Elle paraît déchirée...?... mais Jésus connaît tout à ce sujet. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Ne soyez pas découragés. N’avez-vous pas entendu... Croyez de tout votre coeur...?... N’ayez pas à l’esprit le fait que vous n’avez pas de carte de prière. Priez très sérieusement...?... Ayez simplement bon courage ; je crois que Jésus va vous guérir...?... 29 [Pendant que frère Branham prie pour les malades, un frère raconte.–N.D.E.]...?... appelant çà et là. Entendre-vous très bien? J’essaie...?... Pouvez... entendez-vous cela très bien? Je ne peux pas trouver...?... normal, l’enfant est...?... C’est juste un peu...?... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comment pourrais-je savoir cela? Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas? Cela est causé par votre foi en Jésus...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, si par la grâce...?... l’Ange devrait vous dire ce qui cloche chez vous, et le désir de votre coeur, les choses qui clochent chez vous, les choses que vous avez–vous avez faites, pensez-vous alors que Dieu me fera savoir ce que sera votre avenir? Le pensez-vous? Croyez-vous cela? Oui. Amen. C’est bien. Très bien. Je vais demander à notre Seigneur Jésus, sur base de cette confession, de vous guérir et de vous rétablir, et ensuite de me conduire dans mes pensées et de ne pas me laisser utiliser mon esprit, mais que Son Esprit utilise mon esprit pour vous dire maintenant ce que sera votre avenir. Me croirez-vous? 30 D’accord, prions. Notre Père céleste, Tu es ici pour faire connaître toutes choses. Il n’y a rien que Tu ignores... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici tous savent cela, Seigneur, que Tu es Dieu. Il n’y a de secrets nulle part. Et maintenant, cette femme est ici debout, une parfaite inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je sens le Saint-Esprit proche, je la vois s’avancer ici...?... voir ce qui est arrivé. Et puis, être en mesure de regarder dans sa vie passée et lui dire les choses mêmes de sa vie passée, lui dire ses problèmes, ce qui cloche chez elle... Ô Christ, c’est ce qui nous réjouit. Tu es ici, Te manifestant. Et maintenant, Père, elle fait cette confession devant Ton serviteur, elle sait qu’elle ne fait pas cela devant moi, mais devant Toi, croyant que Tu écoutes. Et je demande de tout mon coeur: Guéris-la ce soir. Que cette maladie la quitte, qu’elle soit parfaitement normale et bien portante. Que son témoignage soit puissant dans son quartier, qu’elle puisse même gagner beaucoup d’âmes...?... car nous le demandons au Nom de Jésus. Toi démon qui as lié la femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte cette femme. Très bien, soeur... vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, moi, par la grâce de Dieu...?... vous disant ce qui a été. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je prie Dieu que vous ne trouviez jamais du repos dans votre âme jusqu’à ce que vous vous soyez complètement abandonné à Lui. Je crois que vous le ferez tout de suite. Votre maladie du coeur ne vous dérangera plus jamais. Que cela... Et maintenant, allez et abandonnez-vous complètement à Lui, et menez une vie victorieuse ; oubliez tout ce qui vous entoure et ce que les gens vous disent. Ne croyez pas cela. Ecoutez ce que je vous ai dit maintenant ; vivez heureuse. Et que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci, soeur bien-aimée. 31 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. C’est là que ça se trouve. C’est très bien. Allez-vous dire: «Loué soit le Seigneur», comme cela? C’est en ordre. Regardez, Dieu est le Dieu d’adoration. Il doit être adoré en Esprit et en Vérité. Est-ce vrai? Et n’importe qui là dans le monde peut se moquer et...?... Ils... et... découper taper les mains pour...?... Et que Dieu vous bénisse, soeur. Elle est passée, elle a dit que c’était la Parole. Il fallait du courage...?... couché ici...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Quand Il vous parle...?... de quelqu’un d’autre...?...? la dame sait que je ne la connaissais pas, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Mais quand elle est venue ici, le Saint-Esprit...?... s’est mis à révéler la chose, descend directement. Elle confie...?... et Dieu a fait savoir cela. Croyez-vous vraiment cela? Croyez cela, observez cela et soyez respectueux et...?... J’essaie de trouver là dans l’assistance, cela passe devant moi... Il y a quelqu’un assis juste ici dedans...?... Je crois réellement que vous êtes guéri...?... Très bien. 32 [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... L’un d’eux est...?... et l’autre... l’autre est...?... Croyez en Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant...?... Elle écoute un peu difficilement. Et elle...?... elle souffre des reins, une pleurésie...?... Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant que je réclame sa guérison, pour guérir cette femme. Eh bien, elle est... elle doit atteindre...?... ça fait longtemps...?... Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils, Jésus, Te demander de bénir ceux que nous bénissons. Et cette pauvre femme ici s’est avancée ici avec sincérité. Elle est venue, elle a attendu juste, avec honneur, elle a reçu une carte de prière pour venir ici devant cette assistance pour sa...?... lui permettre de venir afin qu’elle soit guérie. Comme il nous incombe ce soir... Comme on jette le sort, c’est...?... les disciples...?... puissent passer par...?... ce soir...?... doivent être amenés à l’estrade. 33 Maintenant, je me tiens...?... ici. Ton Esprit a discerné les maladies et les afflictions dans son corps. Maintenant, je Te demande, en tant que Ton humble serviteur, de rétablir cette femme alors que tous regardent, beaucoup d’entre eux avec une grande admiration, l’Esprit de Dieu qui est parmi nous ce soir, sachant que maintenant ils peuvent partir et parler pour Toi, disant: «Oh! je suis guéri aujourd’hui. Il est ici. J’étais léger...?... quand la Présence est descendue, j’ai vu Cela accomplir des miracles. Je serai un étranger, soutenir ce qu’ils ont entendu être prêché, et que c’est vrai.» Et maintenant, Père, viens au secours de notre soeur et libère-la de la servitude de son affliction. Accorde à Ton serviteur la foi de défier ces démons. Esprit impur d’infirmité, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de sortir de cette femme. Eh bien, sa foi l’a guérie. Maintenant, allez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, toutes vos afflictions vous ont quittée, ma soeur. Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, remerciant Dieu. Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. Eh bien, cela peut ne pas représenter grand-chose pour vous. Mais, si vous souffriez d’une tumeur dans...Et, rappelez-vous, les tumeurs sont...?... Quoi que ce fût... Merci, madame...?... Très bien. Tout le monde, soyez respectueux et prions. 34 D’accord, que tout le monde incline la tête. Ô Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme et rends-la...?... elle peut être guérie ce soir, sortir de cette salle en se réjouissant et heureuse, Te louant pour toutes Tes bénédictions. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Et que la puissance qui l’avait liée la lâche au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Juste un instant. Gardez vos têtes inclinées. Ne redressez pas la tête, car cela va directement d’une personne à l’autre. Il y a peut-être un esprit...?... Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, sachant cela par la foi, c’est par la foi seule que nous sommes guéris. Je Te prie d’accorder la foi maintenant à Tes serviteurs ici. Qu’au Nom de Jésus-Christ, l’esprit quitte la femme. Sors d’elle. Soulevez-la...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Très bien, vous êtes guérie. D’accord...?... Très bien. Vous pouvez redresser la tête et regarder. Eh bien, c’est en ordre. Redressez la tête et dites: «Loué soit le Seigneur.» D’accord. Allez en croyant...?... Disons: «Loué soit le Seigneur.» 35 Savez-vous ce qui est arrivé dans ce cas-là? On a dit à la femme sa maladie, l’esprit de surdité est entré dans la femme, celui qui a quitté la femme qui était debout là il y a quelques instants, et...?... Cela était là. Et quand elle s’est d’abord avancée, j’ai pu sentir cela...?... la sensation, quand je tenais sa main. Cela s’est établi sur elle pendant qu’elle était assise là. Oh! la la! Soyez respectueux, amis, tout le monde. Maintenant, juste un instant. Tout le monde, soyez très respectueux. Regardez ici...?... (Inclinez la tête.) Maintenant...?... Evidemment, vous n’avez pas besoin... Avez-vous été...?... C’est en ordre maintenant. Je sais que cet esprit l’a quittée ; ainsi donc, cela a touché... Levez-vous. Jésus vous a guérie de l’anémie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Maintenant, je sais que cet esprit, quand il a quitté cette femme ici, cette anémie, il est allé... Je ne savais pas s’il s’était posé sur cette femme-là. Evidemment, vous souffriez de l’anémie, pour commencer. Est-ce vrai? Très bien. Jésus-Christ vous donne une transfusion ce soir. Vous pouvez aller maintenant et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. (Très bien. Recevez cela.) Oh! la la! Disons: «Loué soit le Seigneur.» Oh! la la! Je sens que Sa Présence est proche. Disons–disons: «Loué soit le Seigneur.» Oui, oui. Il aime être adoré. 36 Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu, soeur? Allez-vous le faire? Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie de cette arthrite dont vous souffriez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] C’est ainsi qu’il faut s’y prendre...?... marcher parmi Son peuple. Avez-vous été guéri? Il le fera si seulement vous croyez en Lui, n’est-ce pas? Maintenant, réellement et fidèlement, amis, le Saint-Esprit... La guérison du Seigneur descend et oint merveilleusement maintenant. Je vois cela se mouvoir partout. C’est comme ça. Cette dame ici, c’est l’arthrite qui vous a frappée, n’est-ce pas, soeur? Vous assise ici dans le fauteuil roulant, c’est un cas d’arthrite. Je pensais que l’autre là souffrait de l’arthrite, mais ce n’est pas ça. Et puis, je ne sais pas. Juste un instant. Maintenant, Dieu peut révéler ce qui cloche chez vous maintenant, non pas pour votre guérison, mais je peux le savoir de par ses agissements, c’est l’arthrite ici, à partir de la façon dont cela tire de cette femme-là. Non, pour vous, ce n’est pas l’arthrite. Si je ne me trompe pas, vous, c’est la sclérose en plaques. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. C’est vrai, madame. Très bien. Je peux le voir de par la réaction, madame. Maintenant, ayez foi. Le roi George d’Angleterre a été guéri il y a quelques semaines de sclérose en plaques. Ayez simplement quelque... Bien-aimé frère, je peux même vous dire ce qui cloche, mais c’est Christ qui est votre Guérisseur. Avez-vous tout confessé, tout ce que vous savez, et menez-vous une vie correcte devant Lui? Maintenant, continuez à prier, car Il traite avec vous maintenant. C’est exact. Maintenant, soyez vraiment respectueux. 37 Tout le monde, croyez en Dieu. [Un frère raconte.–N.D.E.] Je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Mais vous croyez, n’est-ce pas? Vous êtes un croyant? Oui, monsieur. Je–je sais ce qui cloche chez vous: c’est un cas de cancer. De même que Christ peut vous guérir, Il peut vous rétablir, monsieur. Croyez-vous en Lui? Allez-vous Le servir? Vous êtes tous...?... Ça fait un bon bout de temps que vous êtes dans cet état, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’expériences. Ayez foi...?... vous a quitté...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? Votre santé mentale est très fragile...?... spirituellement...?... Vous êtes couché là, vous pouvez vous lever et marcher seul si vous le vouliez. Tout ce dont vous avez besoin, c’est de Quelqu’Un qui doit vous aider...?... Mais il y a ici Quelqu’Un pour vous aider, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ici, vous soutenir et... Avez-vous déjà vu quelqu’un qui est possédé de démons? Ils ont autant des fois leur puissance, car le démon leur a donné leur super puissance. Si le démon peut donner à un homme cinq ou six fois sa puissance, que ferait le Saint-Esprit? Un million de fois votre puissance, Il est votre Force et votre Soutien. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. 38 Et faites ceci pour moi. La première fois, d’ici là, que vous sentez quelque chose vous envahir (Voyez?), alors, partez de là, rentrez chez vous et soyez béni. Maintenant, je confie cela à votre foi en Dieu. Quand vous sentez dans votre coeur que Dieu vous a béni pour vous guérir... Je peux voir ce qui cloche. Je peux voir les expériences et autres. Et c’est vrai. Mais je ne peux simplement pas peut-être ... Mais je ne peux pas dire que vous avez été guéri avant de voir votre état. Et quand la Lumière vous entoure, alors je sais que vous êtes guéri. Et alors, c’est terminé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit est parmi les gens. Il est bien là, partout. 39 Qu’y a-t-il, monsieur? Vous qui la regardez, à côté de la dame...?... Vous avez quelque chose à coeur, aussi, pour lequel vous priez, n’est-ce pas? Vous cherchez à découvrir. Je sais aussi ce qui a été dit. Mais je vois que vous essayez d’entrer en contact avec Dieu, n’est-ce pas? Si vous voulez rester assis...?... Vous êtes assis près, afin que je vous voie et que... sois...?... D’accord, tout le monde, croyez...?... Tout le monde, ayez foi maintenant. Maintenant, évidemment, vous savez que...?... Maintenant, il m’est inconnu, n’est-ce pas? Vous... mais vous savez aussi que–que vous êtes... Quelque chose vous arrive. Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas vrai? C’est dû à la Présence de Sa Majesté, l’Esprit de Dieu. Vous avez besoin de Christ, soeur, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Regardez, vous êtes tuberculeuse, madame, n’est-ce pas? Un démon... [Un frère raconte.–N.D.E.] ...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous faire ce que je vous demande? Très bien, soeur. Prions. Notre Père céleste, quelque chose d’étrange au sujet de ce cas. Et je ne comprends pas très bien. Tu as laissé, la vision commencer, et puis ça s’est arrêté. Que sa foi s’élève au niveau où elle devrait être pour sa guérison. Pardonne chaque péché. Et je Te prie de la bénir et de la guérir, de la rétablir. Puisse-t-elle être un grand témoignage dans son église...?... si elle revient, et dans des rues, et où qu’elle aille. Accorde cela, Père. Que le démon de tuberculose la quitte maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de la femme. 40 Maintenant, soeur, cela ne veut pas quitter la femme. Vous pouvez redresser la tête juste un instant. Je souhaiterais parler à la femme. Il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, regardez, soeur. J’aimerais vous montrer. Placez votre main sur la mienne. J’aimerais que vous regardiez ma main. Elle ressemble à la main de tout autre homme? Eh bien, j’aimerais que vous me voyiez mettre votre main dessus. Observez le... le germe tire cela, rouge. Et observez simplement cela. Premièrement, placez cette main ici et placez-la dessus, cette main ici. Elle n’a pas du tout changé, soeur. Maintenant, prenez... Quand cette main est dessus... [Un Frère raconte.–N.D.E.] On dirait qu’elle va éclater...?... Maintenant, si seulement vous enlevez votre main, voyez, cela la quitte. Et si je pose l’autre main dessus, c’est en ordre. Maintenant, observez. Enlevez votre main et je vais placer la mienne dessus...?... Est-ce vrai? Maintenant, placez sa main dessus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 41 Maintenant, voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Maintenant, vous voyez ce que j’ai dit au travers de ce microphone? Si c’est la vérité, levez cette main afin que les gens sachent que c’est vrai. Maintenant, voyez-vous comment ça bouge? Maintenant, voyons...?... Observez cela. Eh bien, cela revient ici. Cela est de nouveau là. C’est juste par vagues, déferlant sur cette assistance. C’est ainsi que ça se meut. Maintenant, elle se tient ici même...?... Cela est allé là. Cela est revenu. Cela repart, observez cela. Ça y est...?... C’est votre père là. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Et un don de Dieu est ici, un don...?... Et un germe, c’est une vie. Vous voyez...?... Et ce germe est une vie. Et vous avez une vie humaine que vous pouvez contacter. Et cet Esprit qui est ici et cet esprit qui est là, qui vous donne cette tuberculose, il sait que l’heure est proche, et cela repousse (Voyez?), quand cet esprit va à l’encontre, c’est juste comme une guerre. 42 Maintenant, si je peux vous élever au niveau de croire ceci correctement, que c’est Dieu... C’est le... C’est vrai. Et vous–et vous Le louerez? Maintenant, vous voyez des miracles s’accomplir ici. Quelque chose doit arriver. Très bien. J’aimerais que vous observiez ma main. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, regardez. Vous aimeriez que je...?... dans sa vie. Vivre pour Lui avec autant de respect que possible le reste de vos jours. Allez-vous le faire? Très bien. Cela s’en va maintenant. Sans regarder...?... vous pouvez vous-même regarder ma main. Maintenant, regardez. Maintenant, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? Voilà la même main. Regardez, il n’y a pas de signe, nulle part ; y en a-t-il? Maintenant, voici une dame ici. Est-ce la vérité, madame? Afin qu’ils m’entendent. Voyez, pas un signe, la même main. Je n’ai même point bougé cela. Ça y est. Vous êtes guérie, soeur. Partez... Qu’Il puisse maintenant même... Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en louant Dieu. 43 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... comme vous pouvez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, vous êtes déjà guérie. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Loué soit Dieu.» Dieu l’a guérie pendant qu’elle se tenait debout là même sur l’estrade. Louons Dieu comme ceci...?... Amen. Il est le Seigneur. Vous ne pouvez toucher personne en dehors de Lui pour être guéri. Vous sentez-vous très bien maintenant, madame? Amen. Que Dieu vous bénisse. Votre petite amie, là... Elle a tendu la main et a saisi la main de l’autre dame, elle retient cela. Soeur, quand votre carte de prière...?... Quel est votre numéro? A quelle distance êtes-vous? Que dites-vous? Oh! oui. Levez-vous, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des tumeurs. Est-ce vrai? Croyez-vous? Si vous croyez ce que je vous dis de faire... Rentrez chez vous en louant Dieu et en disant: «Il m’a bénie, je suis complètement guérie.» Croyez-vous cela? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... D’une façon ou d’une autre, je suis heureux. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Levez-vous un petit instant...?... Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, que ceci est l’Esprit de Christ qui agit sur vous ce soir? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... est ici? D’accord, votre maladie du coeur vous a quitté. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Mais vous n’avez plus cela... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Cela est terminé maintenant. Vous êtes guéri. D’accord...?... 44 Maintenant, voici un esprit de cancer qui se meut ici même, maintenant. Maintenant, observez ceci juste un instant, amis. Il y a là quelqu’un... Ça doit être vous le patient. Il y a ici même une femme, assise ici au bout, en robe blanche. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Est-ce une maladie des nerfs? C’est aussi la vôtre, n’est-ce pas? Nerveux? D’accord. Vous tous deux, rentrez chez vous. Vous êtes guéris, vous tous deux, de maladie des nerfs. Je vois vos esprits... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... vous a bénis maintenant. Vous pouvez être heureux, vous réjouir et dire: «Gloire à Dieu.» Disons: «Que le Seigneur soit loué.» Oh! la la! Quoi de plus peut être fait? Approchez-vous simplement. Voyez ici, inclinant la tête comme s’il pleurait pratiquement. Quand vous partirez d’ici...?... cet homme ici...?... personne dire...?... par ici. Le frère avancé en âge assis ici. Probablement que je ne peux pas prononcer correctement mes mots pour lui. Il ne peut pas m’entendre, juste de quoi je parle...?... Eh bien, le jeune homme assis ici, vous avez une éruption cutanée, n’est-ce pas, frère? Cela vous dérange-t-il depuis longtemps? Jésus-Christ vous rétablit, jeune homme. Allez simplement en croyant. Soyez libre. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... 45 Croyez-vous en Lui? Oh! Je m’attends à ce qu’Il descende guérir tout le monde maintenant même. Ne pouvez-vous pas croire cela? Oh! Miséricorde...?... Bonsoir, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce qu’il y a dans votre coeur. C’est une maladie du coeur. Est-ce vrai? Croyez-vous...?... rentrez chez vous, vous n’allez plus souffrir du coeur. Cela vous a quitté tous... [Un frère raconte.–N.D.E.] Venez ici, avancez dans cette direction. Elle souffre de la même maladie que cette dame ici. C’est le cancer. Il y a des relations intimes, cela tire par ici maintenant. Tous les deux démons savent que la puissance de Jésus-Christ est ici pour vous guérir toutes les deux. Croyez-vous? Allez-vous croire cela, soeur? Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Prions pour toutes les deux maintenant même, et demandons à Dieu de les guérir...?... Père céleste, alors que nous nous tenons ici ... [Un frère raconte.–N.D.E.] Ô Dieu, aie pitié alors que j’intercède pour ces deux femmes mourantes, couchées ici...?... Je demande maintenant que la puissance démoniaque du cancer quitte ces gens, et que cela sorte au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Qu’elles sortent d’ici avec force, croyant en Dieu...?... Allez dans la puissance du Seigneur. Quittez l’estrade en vous réjouissant, heureux...?... Vous pouvez faire de même, soeur. Amen. Ayez foi, tout le monde. Croyez-vous? Regardez et vivez. Christ est ici pour vous faire vivre. 46 Maintenant, vous pouvez appeler un autre numéro si vous le voulez, ou vous pouvez venir ici même à l’estrade, et les appeler ici même. Je crois que Dieu peut vous appeler d’ici même. Ne le croyez-vous pas? Je crois que chacun de vous peut être appelé directement à partir de là où vous êtes maintenant même et être guéri. Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Combien... Qui a cru à ce qui nous a été annoncé? A qui le bras de l’Eternel a été révélé? Maintenant, Il est ici et Il peut guérir les gens. Ô soeur! La première dame était ici. Vous êtes... D’accord. Servez le...?... que vous faites. C’est partout maintenant. Il y a un homme penché vers l’arrière. C’est un homme en chemise blanche. Vous...?... C’est votre foi qui vient, frère...?... quelque chose qui cloche à votre jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez aussi quelque chose qui cloche aux yeux, n’est-ce pas? Cet homme assis juste là derrière, en chemise blanche, il me regarde, vous avez mal aux yeux. Votre jambe vous fait aussi mal. Il y a quelque chose qui cloche à votre jambe, n’est-ce pas? Vous vous êtes tout récemment fait mal, n’est-ce pas? Vous vous êtes fait mal. Je savais qu’il y avait quelque chose. Quelque chose vous est tombé dessus. Est-ce vrai? Quelque chose vous est tombé dessus. Dites donc, c’est tout récemment que vous êtes devenu un croyant aussi, un chrétien. Vous étiez membre d’une autre église, n’est-ce pas? Je crois... Je dirais que vous étiez... Oui... Non, vous étiez membre de l’Eglise de la science chrétienne, je pense. N’est-ce pas vrai? Et tout récemment, vous avez donné votre coeur à Christ, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit, et vos jambes sont guéries. Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] 47 Que tout le monde croie juste un instant maintenant, tout le monde. Regardez, la puissance de Dieu est en train d’agir maintenant, rapidement. Cette femme avancée en âge assise ici, regardez dans cette direction, soeur. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. N’est-ce pas, vrai? Une maladie de femme... Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, soeur. Cet homme là avec une canne, regardez dans cette direction, monsieur. Ayez foi, croyez. Oh! Frère, vous êtes avancé en âge. Mais regardez, vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur de l’Evangile. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous souffrez du coeur et de l’arthrite. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, mon vaillant frère, et qu’Il vous rétablisse complètement. Vous avez agité vos mains devant Christ pendant des années, afin que les pécheurs puissent venir se repentir. Dieu vous récompensera. Rentrez chez vous, soyez guéri et bien portant. Que Dieu accorde des bénédictions. Combien ici croiront de tout leur coeur maintenant même? Jeune homme, levant la main là derrière, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri de votre maladie du coeur dont vous souffriez. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Combien L’accepteront maintenant même comme leur Guérisseur? Croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Levez-vous, chacun de vous, et acceptez cela maintenant même, que vous êtes guéris. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien, frère. Levez-vous là. C’est bien. Venez. Vous, soeur. Que quelqu’un s’approche de cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Christ le fait. Alléluia! Maintenant, chacun de vous est guéri. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Acceptez cela maintenant même. Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici pour guérir chaque personne.
[SKN 51-0414 §18] Jésus a dit : "Beaucoup viendront et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas...'" Il a dit : "Je ne vous ai pas connus." Non, jamais vous... Voyez? Beaucoup confesseront et diront : "J'ai chassé des démons en Ton Nom, et en Ton Nom j'ai prophétisé", des prédicateurs et autres, et tout. Il dira : "Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d'iniquité. Je ne vous ai même pas connus." Il se pourrait que certaines personnes se soient rendues là et aient eu une quelconque idée charnelle, aient essayé d'être populaires, ou d'avoir une grande instruction, ou qu'ils aient pu utiliser quelques mots épatants et se faire de l'argent à partir de cela. Jésus a dit : "Vous ouvriers d'iniquité, je ne vous ai même pas connus." Et l'iniquité, c'est quelque chose que vous savez que vous devez faire, mais que vous ne voulez pas faire. C'est vrai. Et chaque personne sait qu'il doit naître de nouveau par l'Esprit de Dieu. Vous devez recevoir le Saint-Esprit. Le rejeter, c'est exactement la même chose que rejeter Jéhovah de l'Ancien Testament en ces jours-là ou Jésus en Son jour : ce serait la même peine et même pire si vous rejetez le Saint-Esprit. Et les gens n'y pensent pas très bien. On en parle.
[SKN 51-0502 §29] Très bien. «Ôte tes souliers, viens avec respect, car tu es sur une terre sainte.» Il a vu cette Colonne de Feu. Il a dit: «J’ai entendu les cris de Mon peuple en Egypte, à cause des chefs de corvée, ils gémissent et crient vers Moi tout le jour et toute la nuit. Je suis descendu pour les délivrer. Et je vais t’envoyer là maintenant.» Oh! la la! La délivrance en route. Oui, oui. Aussitôt qu’Il reçoit un ordre, la délivrance est là. Il constitue le tableau maintenant pour une glorieuse scène. Je crois que le Dieu qui a vécu du temps de Moïse est le même Jéhovah aujourd’hui. Je crois maintenant que le Saint-Esprit était descendu sur l’Eglise, appelant les gens à sortir, les apprêtant. Le mot église veut dire les appelés à sortir. Les appelés à sortir de Dieu, de chaque dénomination, un peuple, Il les purifie de leurs péchés, les remplit du Saint-Esprit, les met à l’écart pour le service, pour la grande marche à venir.
[SKN 51-0503 §15] Quand Jésus de Nazareth ... Je crois que le–que le Père était en Lui, que toutes les grandes choses appartenant au Père ont été confiées à Son Fils, toutes les grandes bénédictions et les grands dons; car Il était juste l’empreinte du Père. Et en Lui habitait toute la richesse de Dieu, cela habitait en Lui, ici...?... Et je... Il a dit: «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi.» Juste comme Jéhovah... Juste ce que Jéhovah était, Jésus l’était. Il était Son empreinte. Il était Dieu dans une forme ici, et toutes les puissances de Dieu ont pris forme, elles ont été placées dans un corps humain. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Eh bien, Il avait tous ces dons merveilleux sous Son ordre. Mais quand Satan L’a affronté, Il ne s’est pas servi de ces dons. Quand Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain. Ordonne que ça devienne du pain et mange, car Tu as faim.» Il a dit: «Il est écrit...» Et il L’a amené au sommet du temple, il Lui a donné un passage des Ecritures. Et il... Jésus a répliqué: «Il est aussi écrit...» Et quand il L’a placé au sommet de la montagne et qu’il Lui a montré tous les royaumes du monde, il a dit: «Je Te les donnerai.» Jésus ne s’est toujours pas servi de Sa puissance. Il a dit: «Il est écrit... Il est écrit...»
[VGR 51-0503 §40] Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi.” Tout comme Jéhovah… Exactement ce que Jéhovah était, Jésus l’était, Il était l’expression même de Lui. Il existait ici, en forme de Dieu, et toutes les puissances de Dieu avaient été formées et placées dans un corps humain. Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, C’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.”
[SKN 51-0505 §28] Et, mon frère, ma soeur, il n’est pas question de combien vous pouvez prier avec grâce, ni de combien de pénitences vous pouvez faire; ce qui compte, c’est votre foi pour croire ce qu’Il a déjà fait pour vous. C’est ce qui vous fait naître. C’est exact. Chaque pécheur est sauvé ce soir aux yeux de Jéhovah Dieu. Mais cela ne vous fera jamais aucun bien jusqu’à ce que vous l’acceptiez, que vous croyiez cela, et que vous le confessiez. Et alors, Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession pour faire s’accomplir cela juste devant Dieu. Et toutes les bénédictions rédemptrices... Que vous soyez inquiet... «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Cela est déjà fait. Acceptez simplement cela.
[SKN 51-0506A §54] Alléluia! La Bible déclare: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Crois-tu cela? Il est Dieu. Crois-tu cela? Il est le Fils de Dieu. Crois-tu cela? Il est ici maintenant. Crois-tu cela? C’est Lui qui a ressuscité Lazare de la tombe. Il est le même Grand Dieu Jéhovah. Levons-nous et acceptons-Le. Oh! Dieu Tout-Puissant, envoie Tes miséricordes, Seigneur. Nous croyons en Toi de tout notre coeur. Ô Maître de la Vie, déverse maintenant sur cette assemblée le pardon de nos péchés. Guéris tous les malades et les affligés. Tire gloire de ce service, Père. Accorde-le, Seigneur. Il est ici maintenant pour sauver. Crois-tu cela? C’est Lui qui se meut maintenant sur votre coeur. Crois-tu cela? Il m’a envoyé ici prier pour vous. Crois-tu cela? Un Ange m’a rencontré il n’y a pas longtemps, Il a dit que si j’étais sincère en priant, rien ne résisterait à la prière. Crois-tu cela? Croyez-vous cela? Acceptez-Le maintenant même comme votre Guérisseur. Levez-vous et soyez guéris. Que chaque personne dans Ta divine Présence... Alléluia...?...
[SKN 51-0714 §34] Il y a quelques semaines, j’ai reçu une lettre de tous les deux. L’homme qui était si paralysé, et qui était si estropié, comme cela, labourait dans un champ avec son tracteur. L’autre homme qui souffrait de sclérose en plaques descendait la rue et il l’a vu. Il a sauté de son véhicule, et cet autre homme a sauté de son tracteur, et ils ont couru là dans le champ, ils se sont étreints, ils se sont soulevés comme cela. Qu’est-ce? Rien que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il est omnipotent par Sa puissance dans...?... Eh bien, Il est le même Christ, hier, aujourd’hui et éternellement. Ses puissances ne peuvent pas faillir, car Il est Dieu. L’ordre divin de Dieu sur la terre, le Saint-Esprit aujourd’hui est le même qu’Il l’a été. Rejeter Jéhovah, c’était passible d’une peine. Vous aviez... Rejeter Jésus, c’était passible d’une peine. Et rejeter Ceci, le Saint-Esprit, ce que les gens taxent du fanatisme, ce que les gens taxent du non-sens. Il a dit: «Prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» C’est plus passible d’une peine que de rejeter le Saint-Esprit aujourd’hui par rapport à ce que cela était pour Jésus-Christ ou pour le Père. C’est vrai. N’ayez pas honte. Prenez position pour ce qui est juste. Je ne sais pas ce qui se passe avec moi ce soir. Je suis...?... maintenant. Très bien. Observez-le.
[SKN 51-0717 §7] Maintenant, inclinons juste la tête un instant. Notre Père céleste, cela ravit nos coeurs ce soir de savoir que Tu es toujours Jéhovah, le même Père céleste qui était au commencement. Tu es ici à la fin. Et Tu seras toujours le même Christ. Et nous Te remercions pour Ton amour divin envers l’humanité. Et alors que nos coeurs méditent sur ce sujet ce soir, nous nous rappelons qu’un jour nous étions étrangers, séparés de Dieu, sans miséricorde, sans Dieu, sans Christ, étrangers dans le monde, étrangers à Dieu, sans justice. Mais au temps convenable, alors que nous n’avons rien eu à faire avec cela, Christ, par Son amour, mourut, Lui l’Innocent, pour les coupables, nous amenant maintenant à la pleine connaissance, à la stature des fils de Dieu. Ce que nous serons n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous Le verrons, car nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons tel qu’Il est, quittes des maladies, quittes du péché, quittes de la mort. Oh! Combien nous gémissons dans notre esprit pour être revêtus de ces corps immortels!
[SKN 51-0718 §30] Alors, il a dit... Il ne voulait pas le faire. Alors, le modérateur a demandé, il a donc dit: «D’accord, monsieur Best, répondez-moi à ceci.» Il a dit: «Est-ce que les Noms composés de Jéhovah, les Noms composés de la rédemption de Jéhovah, s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Eh bien, cela a failli me faire tomber du siège, là. Eh bien, monsieur Best pensait qu’il ne pouvait pas répondre. S’Il était... s’Il était Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice, s’Il était–s’Il n’était pas Jéhovah-Jiré, Il n’est pas le Sauveur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah Rapha, le Guérisseur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, et le Jéhovah Rapha, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», Il est donc juste le même Guérisseur. C’est réglé, rien ne pouvait plus être dit. Alors, monsieur Best s’était très fâché, il s’est mis à marteler le plancher et a dit: «Faites venir ce guérisseur divin, que je le voie.»
[SKN 51-0720 §37] Ainsi, Howard m’a dit, il a dit: «Bill.» Et il l’a dit, on dirait, derrière le dos de frère Baxter, il a dit: «Goûte ce bonbon-ci, tu pensais que les bonbons que nous avons achetés là à Prince Albert étaient mauvais.» Il a dit: «Goûte ceci si tu veux un peu d’amidon.» Et j’ai dit, en les plaçant dans ma main, j’ai dit: «Très bien.» Il cherchait à me faire sortir de l’onction, vous savez, me secouant un peu. Nous sommes donc entrés en chambre et j’ai posé ces bonbons sur la table, je suis allé là-bas, j’ai déposé la Bible. Je me suis avancé là vers la fenêtre, et j’ai regardé dehors. Et il y avait ces soldats finlandais et les autres qui traversaient le parc, ils parlaient des réunions, vous savez, allant de l’avant. Et l’un disait comment il a vu une certaine personne être guérie, et ils se pressaient dans les rues, revenant de l’auditorium. Et je me tenais là, j’ai porté le regard au loin, de l’autre côté des montagnes, les Russes étaient venus pour bombarder les Finlandais lorsqu’ils étaient en guerre. Et je regardais là, et j’ai dit: «Oui, les avions russes sont venus dans cette direction-ci un jour, mais de l’est viendra le Seigneur Jésus, Il percera les cieux et les ailes s’étendront encore dans les airs, mais ce sera le Fils de la Justice avec la guérison sous ses ailes.» Je pensais: «Ô Grand Jéhovah, combien merveilleux, combien merveilleux Tu es! Tes oeuvres dépassent l’entendement.» J’ai dit: «Combien Tu es glorieux! Combien je T’aime, ce que Tu fais ici. Aussitôt que mes pieds ont foulé le sol européen, le Saint-Esprit m’a rarement quitté. Il est simplement resté jour et nuit.» Les prédicateurs vous diront la même chose.
[SKN 51-0720 §38] On pouvait être en ville, je disais: «Eh bien, quand nous rentrerons chez nous, vous êtes... Un homme sortira d’un côté, en habit gris. Il cherchera à m’amener à l’étage pour que je prie pour une femme, et juste au coin, il y aura deux femmes habillées en noir, et elles me rencontreront comme ceci. Et vous verrez un fauteuil roulant ici dans ce coin. Cette personne sera guérie...?...» Allant... Oh! C’est juste comme cela... Juste où que ce soit une vision apparaît constamment tout le temps comme cela, combien cela se produisait. Et alors, j’étais simplement en train de louer Dieu, me tenant là comme cela. J’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es merveilleux!» J’ai dit: «Combien je T’aime! Combien je T’aime! Oh! Que c’est merveilleux!» J’ai ouvert les yeux comme ça. J’ai entendu Quelque Chose faire: Whooush! [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Alors, j’ai regardé et Il était debout là juste à côté de moi. Il me regardait comme cela, C’est un Homme robuste, Il pèse environ deux cents livres [90,6 kg]. Il a les cheveux très noirs qui Lui retombent sur les épaules. Il a un teint olivâtre, un regard doux sur Son visage, Il a les bras croisés, Il porte une robe blanche et Il est pieds nus. Il se tenait juste là, me regardant. Il a tourné Sa tête comme ceci et a regardé sur la table. Quand j’ai regardé sur cette table, il y avait là un petit vase d’environ cette hauteur. Comment cela se trouvait là, Dieu seul sait. Mais il y avait là un petit vase.
[SKN 51-0727 §13] Et quand est venu le Divin Fils de Dieu né d’une vierge, et Il était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu, le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu, Jéhovah-Jiré, Celui auquel Il avait été pourvu… Et quand Il est né, les gens de cette époque-là, de Son époque, particulièrement les religieux, n’ont pas cru en Lui, parce qu’Il n’était pas venu d’une manière classique, tel que eux L’attendaient. Il est plutôt venu humblement, né dans une mangeoire, emmailloté. Il n’y avait aucun chant à Sa naissance, comme il y en a à la naissance d’un roi. Pour les mortels, quand un roi naît, le peuple chante et jubile. Mais il n’y avait aucun roi, personne pour chanter à la naissance de ce Roi. Mais les anges sont descendus et ont chanté aux bergers : « Dans la ville de David est né Christ, le Sauveur. »
[SKN 51-0727 §53] Et ce soir, de voir ces gens assis ici, souffrant du cancer, des troubles cardiaques, n’ayant plus que quelques jours à vivre, après quoi ils devront répondre là au jugement, ô Dieu, ne les oublie pas, ô doux Sauveur. Mais que quelque chose soit fait, qui éveillera leur foi, pour qu’ils lèvent leurs yeux au-delà des soins du médecin, au-delà du brouillard et du voile, pour regarder là-bas et voir le sacrifice sanglant suspendu ce soir devant Jéhovah Dieu qui a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Et nous entendons Sa voix gronder ce soir depuis la Palestine, disant : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. » Accorde-le, Seigneur, qu’il en soit ainsi ce soir. Et, à présent, je Te demande humblement, en tant que Ton serviteur, de me cacher derrière le voile maintenant même. Prends, ô Seigneur, non pas parce que je suis digne, je suis indigne, mais à cause de Ton peuple qui est ici, et Ton digne Fils est mort pour cette cause louable… Si Tu cherchais des mains saintes ce soir, où les trouverais-Tu ? Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu. Mais, ô Père, Ta Parole est déterminée, et Elle doit s’accomplir. Accorde qu’aujourd’hui et ce soir, les déclarations que j’ai faites concernant l’Ange du Seigneur au cours des soirées précédentes, que cela soit confirmé ce soir. Que plusieurs parmi Ton peuple croient et soient sauvés.
[SKN 51-0729A §97] Et nous sommes rachetés par le Sang de Christ. Et le Dieu Tout-Puissant est Esprit. Il avait couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé... Dieu le Créateur a créé la cellule de Sang dans le sein de cette femme-là, qui n’avait pas connu un homme par le désir sexuel. Croyez-vous cela? Et cette cellule de Sang s’est développée en un Homme qui était le Fils de Dieu. Et par ce Sang sans mélange du Fils de Dieu, le Sang créé par Jéhovah sans le désir sexuel, par l’effusion de ce Sang sur la croix du Calvaire, nous sommes rachetés du péché et de la maladie. Alléluia! Frère, je suis prêt à mourir pour cela cet après-midi. Si vous ne croyez pas cela, vous êtes perdu. C’est vrai. Je crois cela de tout mon coeur. Oui, oui.
[SKN 51-0729E §48] Ainsi donc, je venais d’entrer dans la chambre, j’ai pris ces deux bonbons, je les ai déposés sur le bureau, comme ça. J’ai déposé ma Bible, non, je vous demande pardon. J’ai placé ma Bible sur mon coeur. Je me suis avancé là. Et vous savez, là à Kuopio, dans ce long parc, il y avait ces petits Finlandais qui passaient par là, ils traversaient ce parc, rentrant chez eux, louant simplement Dieu, les soldats et tout. Certains de ces pauvres petits soldats là-bas ne s’étaient jamais rasés. C’étaient juste des enfants dans l’armée. Ces Russes les avaient tués là comme des mouches, ils avaient juste de pauvres petits enfants. Et ils passaient par là, causant simplement. Et j’ai regardé dehors. Oh! Il ne faisait pas noir là, la nuit. Et alors, j’ai regardé dehors, et j’ai levé la main, j’ai dit: «Ô Grand Dieu Jéhovah, que c’est merveilleux, que c’est magnifique!» Cette petite fille avait été guérie ce soir-là, elle avait été débarrassée de ces béquilles-là. Et je disais: «Gloire soit rendue à Ton Saint Nom. Combien je T’aime, combien je T’adore, ô Grand Dieu Créateur des cieux et de la terre!» Juste dans la même direction où ces avions russes étaient venus vous bombarder, juste par là.
[SKN 51-0928 §8] Maintenant, j’aimerais bien surveiller l’horloge afin de nous rassurer de sortir à temps. J’aimerais lire un passage des Ecritures dans 1 Rois, chapitre 18: Elie, l’un des plus puissants prophètes de l’époque. Chapitre 18, et nous allons commencer au verset 36, quand nous voyons Jéhovah contre Baal; là où les vrais et les faux prophètes s’étaient rassemblés. Et là, la grande bataille était en cours. Et Elie a dit: «Voyons qui est Dieu. Que le Dieu qui répondra soit... par le feu soit Dieu.» Eh bien, suivez la lecture de ce–de ce passage des Ecritures: Au moment de la présentation de l’offrande du soir, Elie, le prophète, s’avança et dit: «Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël! Que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu en Israël, que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait toutes ces choses par Ta Parole! Réponds-moi, Eternel, réponds-moi, afin que ce peuple reconnaisse que c’est Toi, Eternel, qui est Dieu, et que c’est Toi qui ramènes leurs coeurs! Et le feu de l’Eternel tomba, et il consuma l’holocauste, le bois, les pierres et la terre, il absorba l’eau qui était dans le fossé. Quand tout le peuple vit cela, ils tombèrent sur leur visage et dirent: c’est l’Eternel qui est Dieu! C’est l’Eternel qui est Dieu!
[SKN 51-0928 §9] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, «la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» En lisant ce soir, comme nous le lisons, Tu es ici pour écouter. Et nos esprits remontent à plusieurs centaines d’années, quand il y avait eu une contestation entre Baal, le dieu du monde, ou le dieu de cet âge-là, et le vrai Dieu, Jéhovah. Et alors, Elie, Ton prophète, était très découragé, il s’est installé à la montagne sur Ton ordre... et alors, quand le temps arriva, après que Tu l’eus montré la vision sur ce qui allait arriver, car il est effectivement écrit ici: «J’ai fait tout cela, dit Elie, par Ta Parole.» Il avait vu ce qui allait arriver. Il savait que cela devait arriver. Et les Ecritures nous enseignent qu’Elie n’était pas un être immortel, il était un homme de la même nature que nous, mais il pria avec instance. Et, Père, nous Te remercions ce soir pour ce merveilleux don du Saint-Esprit qui est maintenant dans l’église, en train d’agir. Ce qui arriva du temps de Pierre, quand il était sur le toit et qu’il avait eu une vision... quand chez les Jean-Marc, alors que Pierre était en prison, l’Ange est descendu et l’avait libéré. Pendant que Paul prêchait, il a dit à un homme qui était estropié: «Je vois que Tu as la foi. Jésus-Christ te guérit, lève-toi.» L’homme a été guéri. Tu vois la vision qu’il a eue là-bas, sur la mer houleuse cette nuit-là, l’appel de Macédoine. Agabus le prophète, descendant de Jérusalem, trouva Paul là où les quatre filles de Philippe avaient prophétisé. Et voici venir Agabus, un prophète confirmé, il a pris la ceinture de Paul, il s’est lié les mains et a dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR.
[SKN 51-0928 §56] ...?.... Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, la Racine et le Rejeton de David. Voyez, Il est à la fois la Racine et le Rejeton de David (Voyez?), Celui qui était, qui est et qui viendra, l’Alpha, l’Oméga (C’est A et Z), le Commencement et la Fin, Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles. Il a tellement de titres que nous L’appelons simplement Jésus, n’est-ce pas? C’est tout ce qu’Il est. Et Il est le Fils de Dieu. Et un jour, Il mourut pour vous et pour moi, et pour les péchés de ce monde. Et Son Sang fut versé au Calvaire. Et ce saint Sang sans mélange... Marie ne connaissait rien d’un quelconque homme. Dieu Jéhovah se mouvait au-dessus de Marie et Il a créé une cellule de Sang dans son sein, cela a enfanté le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? Puis Il a versé ce Sang-là. En fait, chaque enfant est le sang de son père, pas de sa mère, de son père. La cellule de sang vient du sexe mâle. Et c’était absolument cela dans ce cas-là, car Dieu est–est le Père de Jésus-Christ, et Son Sang est saint, un sang sans mélange. Il l’a offert en retour à Dieu à la–à la place de notre sang plein de péché. Nés dans le péché de par notre confession, Dieu a transféré tous nos péchés sur Lui, et Lui a payé le prix, et nous sommes libres. N’est-ce pas merveilleux? Et de penser, tout aussi certainement que Dieu L’a ressuscité de la tombe, qu’Il est assis à la droite ce soir, intercédant sur base de nos confessions, ce même Dieu avait fait la promesse. Il avait juré par cette alliance que nous qui sommes en Jésus-Christ, nous qui sommes entrés dans ce Corps-là par la naissance, nous apparaîtrons dans ce Corps-là...?... pour être Son Epouse. Et de même que Dieu avait retiré d’Adam une côte avec laquelle Il avait formé Ève, Il a retiré du flanc de Christ et Il a formé l’Eglise avec cela. Et un jour, nous marcherons ensemble dans le paradis de Dieu. Ne sera-ce pas merveilleux? Et vous ne souffrirez plus d’estomac là-bas. Vous n’en souffrez plus maintenant. Allez manger ce que vous voulez. Vous souffriez des ulcères d’estomac, et il n’y en a plus. Mangez tout ce que vous voulez, maman, votre foi vous a guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!»
[SKN 51-0929 §28] Nous venions de sortir de l’auditorium ce soir-là et, oh! je me tenais à la fenêtre, j’avais cette même Bible sur mon coeur; je me suis avancé à la fenêtre. Il ne faisait pas nuit là-bas à cette époque-là de l’année. Les soldats finlandais passaient là, et le... ainsi que les civils, se parlant simplement, vous savez, probablement qu’ils revenaient de la réunion, car ils avaient tous été congédiés de l’auditorium. Tout le pays, là-bas, était bien animé avec les gens. Et j’ai déposé ma Bible sur une table. Mon frère Howard s’est avancé, beaucoup parmi vous se rappellent qu’il était avec nous la dernière fois ici. Eh bien, s’il y a des Canadiens ici, mon intention en disant ceci n’est pas de dénigrer votre pays. Voyez? Quand nous étions au Canada, nous avions eu des bonbons et, oh! lala! ils n’ont simplement pas des produits à y mettre comme les Américains en ont. Eh bien, c’est... C’était, on dirait, fade. Il a dit: «Vous dites que les bonbons du Canada sont fades, goûtez ça.» Il m’a donné deux morceaux de bonbons, je les ai simplement déposés sur la table et je suis allé là. J’ai levé les mains comme cela, et j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es merveilleux, magnifique!» Il venait de guérir cette petite orpheline de guerre ce soir-là, vous savez, celle qui était estropiée, avec une jambe courte de six pouces [15 cm] par rapport à l’autre, comme je vous l’ai raconté hier soir. Vous avez vu sa photo dans Voice Of Healing, comment elle ne pouvait pas se déplacer avec cela, une petite orpheline de guerre. Et je remerciais Dieu pour sa guérison.
[SKN 51-0930A §47] Je dis qu’Il était le Fils de Dieu né d’une vierge, créé par Jéhovah. Je crois que Dieu est Esprit: «Et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» Ecoutez la Vérité de la chose et ensuite adorez-Le en Esprit. Maintenant, voici ce que je crois: Cette vierge Marie n’était en fait qu’une jeune fille de dix-sept, dix-huit ans, qui sortait avec un homme, Joseph. Et je crois que Dieu, le Créateur, avait couvert cette fille de l’ombre du Saint-Esprit, Son Etre, et elle a conçu et a enfanté un Enfant: Jésus-Christ. Nous savons que le–le bébé, la cellule de sang vient du sexe mâle. La femelle n’a rien à faire avec cela. Elle n’est qu’un incubateur.
[SKN 51-0930A §51] Ensuite, le Saint-Esprit, Dieu, le Créateur, a couvert la petite vierge Marie de Son ombre et a créé dans son sein une cellule de Sang qui a produit le Fils du Dieu vivant. L’homme n’avait rien à faire avec cela. Voilà. Et là, elle a donné naissance à ce Bébé. Et Il était le Sang de Son Père, qui a été créé, ce n’était pas un désir sexuel, mais cela avait été créé. Dieu, Jéhovah, a créé Cela. Nous sommes nés par un désir sexuel. Et Il a versé gratuitement ce précieux saint Sang sur la croix du Calvaire afin de se tenir entre le pécheur et Dieu, frayant une issue pour le pécheur, un homme saint, par Son Sang, par l’offrande de Son Sang. Alléluia!
[SKN 51-0930A §53] Dieu est un Esprit, pas un homme. S’Il était un homme, Christ serait né par un désir sexuel. Il n’était pas un homme. Il est un Esprit, et Il a couvert la vierge Marie de Son ombre, et elle a donné naissance au Fils par une puissance créatrice, laquelle est Jéhovah Dieu. Amen. Donc, ce Sang est pur, et Cela répond à ma place cet après-midi, cela répond à votre place.
[SKN 51-0930E §60] Maintenant, certains parmi vous aimeraient un passage des Ecritures pour cela, je le pense. Très bien, je vais vous le donner. Très bien, dans Jude, les quatre premiers versets se lisent comme suite: Les gens d’autrefois prédestinés, il s’est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, c’est la dissolution, des gens qui changent la grâce de notre Seigneur en dissolution. Est-ce vrai? Des gens dont la condamnation était écrite depuis longtemps, comme Pharaon en Egypte, Juda Iscariot, né fils de la perdition. Et si vous avez la moindre étincelle dans votre coeur pour Dieu, vous devriez remercier Dieu et Le servir de toute votre force. (C’est vrai.) Car Il vous en donne une opportunité. Maintenant, je me tiens ici, manifestant le Créateur des cieux et de la terre, Jéhovah Dieu. Eh bien, je soutiens être Son représentant en ces derniers jours pour susciter la foi de Son Eglise. Une femme se tient ici à côté de moi, et si je dis la vérité, alors que Dieu confirme mes paroles comme étant la vérité. Si je ne dis pas la vérité, Il n’aura rien à faire avec moi. Tout homme peut dire n’importe quoi, mais si Dieu en parle et confirme que c’est la vérité, alors, croyez la vérité, croyez Dieu.
[SKN 51-1003 §22] Et maintenant, pensons à l’époque de notre Maître. Ce passage des Ecritures se rapporte à un moment de Sa vie où Il était devenu très populaire. Dès sa naissance, Il était accusé d’être un bâtard. Il est entré par une mangeoire. Pouvez-vous vous imaginer cela ? Et Il était Emmanuel voilé. Dieu était en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le Roi de Gloire qui est descendu et a tabernaclé parmi les hommes, se soumettant Lui-même à la mort, afin de pouvoir goûter à la mort pour toute la race humaine ; Il ne le pouvait pas en tant qu’Esprit. Dieu a donc créé une cellule de Sang dans le sein de Marie qui a enfanté le Fils, Jésus-Christ. Et Dieu a habité dans ce corps-là. Jéhovah tabernaclait dans le corps de Son Fils qui était le Fils de Dieu. Et Il est passé ici par une mang-... par la porte d’une étable. Il a mené une vie humble, Il n’avait pas de place où reposer Sa tête. Il est sorti du monde par une peine capitale, dans la honte et la disgrâce pour nous. Et maintenant, Il est la Bannière qui devait être élevée. Et je suis très reconnaissant ce soir qu’Il ait fait cela pour moi et pour vous. Et maintenant, après toutes ces années au cours desquelles nous avons eu Sa faveur et Il a communié avec nous par... Les sceptiques se sont levés et beaucoup de Bob Ingersolls et autres ont essayé de condamner la Parole, ils ont osé dire: «Eh bien, c’était comme ceci, comme cela, et c’était pour les jours passés.» Mais nous, en tant que chrétiens remplis du Saint-Esprit, nous avons le Saint-Esprit comme Témoin de la Parole. Voyez ? Le Saint-Esprit est un Témoin.
[SKN 52-0224 §100] Saisissez-vous ce que je veux dire? Donc là à l’intérieur il y a un esprit, et c’est de là que vient votre vie immortelle. Par conséquent, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne commet pas le péché. Vous redressez alors l’Ecriture. S’il... si... Celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus le désir de son péché, ou plutôt il n’en a plus conscience. Dans l’Ancien Testament, celui qui rendait le culte venait offrir son sacrifice, puis il s’en retournait avec le même désir de pécher. Mais ici... Tenez ; saisissez la chose. Hébreux dit, concernant ce cas-ci, que lorsque celui qui rend le culte place ses mains sur la tête du Fils de Dieu, et que ses péchés sont purifiés par la puissance de sanctification de Dieu, il n’a plus en lui, là à l’intérieur, le désir de pécher. Oh! c’est là que se trouve la Vie. Alors cela fait de vous un enfant de Jéhovah.
[SKN 52-0224 §122] Et savez-vous qui était ce bélier? C’est Christ: il L’a offert à la place. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.
[SKN 52-0224 §123] Jéhovah-Jiré, ce qui était le premier Nom rédempteur de Dieu, Jéhovah- Jiré signifie Le Seigneur pourvoira à un sacrifice. Eh bien, Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, Nissi, et ainsi de suite comme cela. Il avait sept Noms composés de la Rédemption. A la place de la vie humaine, Il a pris un agneau et l’a offert comme le sacrifice auquel il avait été pourvu, afin qu’en Isaac toutes les nations soient bénies, et au travers d’Isaac vint Christ. «Et nous étant morts en Christ, nous devenons la Semence d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.» Vous y êtes!
[SKN 52-0224 §125] Maintenant, Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira au sacrifice. Il a effectivement pourvu au sacrifice.
[SKN 52-0224 §169] J’ai dit: «Croyez-vous dans les sept Noms Rédempteurs, les Noms composés qui se rapportent à Jésus? S’Il ne L’était pas, et qu’Il ne l’ait pas accompli, mais qu’en Lui étaient ces sept Noms composés, c’est qu’Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Il y a Jéhovah-Jiré, le sacrifice auquel Dieu a pourvu, et vous devrez admettre cela, sinon dites qu’Il n’était pas le Fils de Dieu. Si donc Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha, Il est aussi Celui qui guérit. Car tous les sept Noms composés, ‘notre victoire’, ‘notre bannière’, ‘notre bouclier’, ‘notre protection’, ‘notre guérison’, ‘notre salut’, ‘le sacrifice auquel il a été pourvu pour nous’, tout était en Lui. Et quand Il est mort au Calvaire, Il a dépouillé les dominations, Il est ressuscité, Il a levé les mains, Il a dit: ‘C’est accompli.’ Alléluia! Les démons ont tremblé ; l’enfer a été ébranlé ; le...?... se sont dispersés. Et Il est ressuscité le matin de Pâques: ‘Je suis Celui qui était mort et qui est revenu à la Vie.’ Le voilà, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Jéhovah-Jiré, le sacrifice auquel Dieu a pourvu.» Il ne pouvait plus rien dire.
[VGR 52-0224 §100] Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? Vous saisissez ce que je veux dire? Alors, là, à l’intérieur, il y a un esprit, et c’est de là que vient votre Vie immortelle. Alors : “Un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne pratique pas le péché.” Alors, c’est là que vous voyez correctement l’Écriture. S’il, si… “L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucun désir du péché, ou plus aucune conscience de cela.” Dans l’Ancien Testament, l’adorateur entrait et offrait son sacrifice, puis repartait avec le même désir de pécher. Mais là, voici, saisissez-le, Hébreux dit : “Quand l’adorateur, dans ce cas-ci, pose ses mains sur la tête du Fils de Dieu, et que ses péchés sont lavés par la Puissance sanctifiante de Dieu, il n’y a plus aucun désir en lui du péché.” Oh, c’est là que se trouve la Vie! Donc, cela fait de vous un rejeton de Jéhovah.
[VGR 52-0224 §123] Jéhovah-Jiré, qui était le premier Nom de Dieu en rapport avec la rédemption. Jéhovah-Jiré signifie “l’Éternel pourvoira du sacrifice”.
[VGR 52-0224 §124] Or, Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, -Nissi, et ainsi de suite comme ça. Il avait sept Noms composés en rapport avec la rédemption. Et en substitut pour une vie humaine, il a pris un agneau et l’a offert comme le sacrifice pourvu, afin qu’en Isaac toutes les nations soient bénies, et c’est par Isaac que Christ est sorti. “Et nous, en étant morts en Christ, c’est alors que nous sommes la Postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse.” Voilà. Et cela produit — non pas dans notre corps; nous sommes des gens des nations dans notre corps, nous sommes des pécheurs dans notre corps. Mais dans notre âme, étant nés de nouveau par le même Esprit qui était sur le fidèle Abraham, cette prédisposition à l’intérieur de nous fait en sorte que nous voulons faire confiance à Dieu, mais le corps a peur. Oh, si nous sommes les enfants d’Abraham, soyons comme l’était le père Abraham.
[VGR 52-0224 §125] Maintenant Jéhovah-Jiré, “l’Éternel pourvoira du sacrifice”. Il a bel et bien pourvu du sacrifice.
[VGR 52-0224 §169] J’ai dit : “Croyez-vous que les sept noms en rapport avec la rédemption, les noms composés, s’appliquent à Jésus? S’Il n’était pas, et s’Il n’a pas accompli, et qu’en Lui se trouvaient ces sept noms composés, Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Il y a un Jéhovah- Jiré : ‘Le sacrifice pourvu par Dieu’, et vous devrez l’admettre, sinon vous devrez dire qu’Il n’était pas le Fils de Dieu. Alors, s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha, ‘le guérisseur’. En effet, tous les sept noms composés : ‘notre victoire’, ‘notre bannière’, et ‘notre armure’, et ‘notre bouclier’, et ‘notre guérison’, et ‘notre salut’, ‘notre sacrifice pourvu’, tout reposait en Lui! Et quand Il est mort au Calvaire, Il a dépouillé les dominations, Il s’est levé, a levé les mains en l’air, a dit : ‘Tout est accompli!’ Alléluia! Les démons ont tremblé, l’enfer a été secoué; c’est un type qui représente toutes les voies. Et Il est ressuscité le matin de Pâques : ‘Je suis Celui qui était mort et qui est revenu à la vie.’ Le voilà, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Jéhovah-Jiré, ‘le sacrifice pourvu par Dieu’.” Il ne trouvait plus rien à dire.
[SKN 52-0713A §33] Alors, quand cette soirée-là arriva, ma femme a dit: «Eh bien, chéri, il ne te faudra pas aller là ce soir; cette onction est sur toi. Et n’y va pas, car tu vas simplement abîmer la réunion pour la soirée avant.» J’ai dit: «D’une façon ou d’une autre, je sens que je devrais y aller.» Mon frère me faisait entrer et sortir, comme mon fils le fait maintenant, ainsi que quelques autres hommes. Ils ont dit: «Frère Branham, je ne pense pas que j’irai.» Ils ont dit: «En effet, ils vont se disputer. Je sais comment sont ces hommes-là.» Ils ont dit: «Ils se disputeront et feront des histoires.» Eh bien, ils... J’ai dit: «J’ai bien envie d’y aller absolument. Je monterai là-haut au balcon, je relèverai mon manteau jusqu’au niveau de mes oreilles, je m’assiérai là-haut.» J’ai dit: «J’aimerais y aller.» Je suis donc allé. Ils m’ont fait entrer, je suis monté là-haut, mon manteau tout relevé, et je me suis simplement assis. Et frère Bosworth est monté là, on dirait un vieux patriarche, il a protesté. Et il a reçu ce défi-là, monsieur Best avait environ trente ans, fraîchement sorti du cimetière. Ainsi donc, j’ai dit cimetière. C’est correct. Ainsi donc, séminaire, si vous voulez appeler cela comme ça. De toute façon, frère Bosworth s’est levé là et a dit: «J’ai (J’oublie combien) différents passages des Ecritures ici, par écrit, Monsieur Best, sur l’attitude présente de Christ dans le Nouveau Testament envers les malades et les affligés. Si vous pouvez prendre le Testament, ou la Bible n’importe où, et prouver le contraire de l’un d’eux, je quitterai l’estrade comme un gentleman.» Il avait peur de soulever le journal. Frère Bosworth fut surpris par lui. Il a dit: «Je vais alors vous poser une seule question. Répondez-moi par oui ou non, cela réglera tout le problème pour toujours.» «Très bien.» Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Cela réglait la question. S’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha. Tout...?... S’Il était le Sacrifice de Dieu auquel il était pourvu, s’Il n’est pas Jéhovah-Jiré, alors Il n’est pas le Sauveur, s’Il n’est pas le Sacrifice auquel il était pourvu. Cela était réglé tout à fait.
[SKN 52-0713A §63] L’aimez-vous? Qu’est-ce que j’essaie de dire maintenant? Jésus est ici avec nous. Je vous ai gardés plus longtemps que je ne le devais, oui, plus longtemps. Je suis vraiment désolé. Pardonnez-moi, j’étais simplement enthousiasmé. Mais afin que vous puissiez comprendre que le même Dieu... Combien croient que la Colonne de Feu, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël était l’Ange de l’alliance? Faites voir la main. C’était notre Seigneur Jésus. Est-ce vrai? C’était Christ, l’Oint. Eh bien, regardez. Il est apparu à Moïse, mais ce n’était pas parce qu’Il était avec Moïse. Il est avec toute l’Eglise. Est-ce vrai? Cela se peut-il que cette même Colonne de Feu que nous voyons être photographiée ici maintenant, Cela peut-Il être l’Ange de l’alliance? Cela peut-Il être notre Seigneur Jésus-Christ? Est-ce l’Ange du Seigneur qui est apparu à Paul là, Celui qui avait dit à Pierre sur le toit de la maison toutes ces choses, comme Il avait fait du temps d’Agabus et autres? N’est-ce pas l’analyse même, les symptômes même, la chose même qu’Il avait faite en ces jours, dans le Nouveau Testament? Regardez donc, chrétiens, vous qui êtes remplis du Saint-Esprit, regardez de ce côté-ci. Alors, le signe de l’Ancien Testament, Jéhovah Dieu, la Colonne de Feu, est avec nous. Et le même Dieu qui était avec les apôtres, notre Seigneur Jésus-Christ, est avec nous, de façon indubitable, par la science, par le monde, par les chrétiens, par l’église, par toutes choses; c’est parfaitement confirmé. C’est pareil aujourd’hui. Les deux, l’Ancien et le Nouveau Testaments... Le Dieu de l’Ancien Testament était Jésus dans le Nouveau, et le Saint-Esprit aujourd’hui. Vous le savez. Ne croyez-vous pas cela? Blasphémer contre le Saint-Esprit aujourd’hui, c’est juste la même peine ou pire que blasphémer contre Jésus-Christ, ou Dieu le Père. Ne croyez-vous pas cela?
[SKN 52-0713A §66 (DOUBLON)] Oh! Comme je me sens maintenant! Notre Père céleste, je T’aime de tout mon coeur. Ton Esprit est en train de se mouvoir dans la salle. Mon âme semble être emportée. Ô Jéhovah, Toi qui es venu et qui Te tiens ici sous forme de cette Colonne de Feu, alors que le monde ne peut pas dire que Cela n’est pas vrai, ils voient Cela. Cela est là, scientifiquement prouvé. L’Eglise croit cela. Ô Dieu, et Tu parles chaque soir, Tu confirmes que c’est la Vérité. Certes, nous ne sommes pas importants dans ce monde, nous sommes méprisés, mais, ô Dieu, nous croyons que nous sommes acceptés en Jésus-Christ, et Lui en retour, Il nous a donné le Saint-Esprit. Nous L’aimons, cette glorieuse troisième Personne de la Trinité qui brûle dans nos coeurs. Et nous L’aimons. Ô Saint-Esprit, je Te remercie pour Ta conduite divine et pour la façon dont Tu m’as conduit ici à Hammond. Et, ô Dieu, dans cette grande affaire d’hier soir, ô Dieu, bénis cette jeune femme. Fais-lui, Seigneur, gagner âme après âme parmi celles qui sont perdues là. Accorde-le, Seigneur.
[SKN 52-0716 §15] Considérez Ezéchias lorsque...?... et le prophète est monté et il a dit: «Très bien, Ezéchias, tu ne descendras pas de ce lit. Dieu a dit que tu vas mourir juste là où tu te trouves. » Et Ezéchias a examiné cela, que si seulement il avait quinze ans de plus... Maintenant, souvenez-vous, vous devez donner à Dieu un motif, une raison. Eh bien, il n’a pas dit: «C’est juste parce que je peux sortir là et me promener à bord d’un chariot, et montrer aux gens que je suis un roi. » Non, il désirait reconstruire les autels de Dieu; et certaines choses devaient être faites pour mettre le royaume en ordre. Et il a prié pour que Dieu lui accorde quinze ans de plus, il a pleuré amèrement, il a simplement pleuré devant Dieu. Il a dit: «Ô Dieu, je Te prie de Te souvenir de moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. » Combien parmi nous ce soir peuvent dire cela, que nous avons marché devant Dieu avec intégrité de coeur? «J’ai marché devant Toi, Seigneur, avec intégrité de coeur. Et je Te demande de Te souvenir de moi. Maintenant, j’aimerais... » Et le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah, a considéré le cas de cet homme, parce qu’il avait prié. Pensez-y. Le Dieu Tout-Puissant, qui avait prononcé la mort sur cet homme, a reconsidéré son cas. Oh! la la! ça, c’est trop pour moi. Le Grand Jéhovah a reconsidéré Sa Parole qu’Il avait déclarée à un mortel, à un homme de cette terre.
[SKN 52-0719 §24] Maintenant, l'onction du Saint-Esprit est sur moi. Voyez-vous ? Elle est là maintenant. Je ne sais pas jusqu'à quand je vais tenir ce soir, parce que cela-cela m'a affaibli. Mais maintenant, il n' y a rien que notre Père céleste ne puisse pas révéler en cet instant, ami. C'est tout à fait vrai. Très bien. Faites venir la - faites venir la dame sur… et laissez-la laissez-là venir. Très bien. Premièrement, je veux que vous croyiez de tout votre cœur que Dieu est ici présent pour manifester Ses œuvres parmi les gens. Croyez-vous maintenant ? Très bien. Cette femme… Il y a un esprit de surdité qui vient contre moi, son… Laissez-moi… Non, c'est sur elle. Oui. Vous ? Sourd, c'est ce qu'il en est. Très bien, inclinez la tête. Je pensais l'avoir entendu parler, mais peut-être qu'elle parle, mais n'entend pas. Inclinez la tête juste un instant. Dieu Tout-Puissant, Grand Jéhovah qui descendit jusque dans la fournaise ardente…Les enfants d'Israël, là en cet endroit chaud, Tu y es entré et Tu leur as parlé. Je Te prie au Nom de Jésus-Christ d'aider cette pauvre femme qui se tient ici. Fais-lui grâce, ô Dieu, en ouvrant ses oreilles, et en lui accordant l'ouïe ce soir. Et comme il est écrit dans la Bible, quand l'esprit de surdité avait quitté un homme, ce dernier avait entendu. Et, ô Dieu, je Te prie de donner la foi pour que cette pauvre femme puisse être guérie ce soir. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, viens-moi en aide, ô Dieu, pour avoir la foi, afin que les oreilles de cette femme s'ouvrent, pour que je lui parle. Maintenant, toi , esprit de surdité, tu es un diable, un démon, qui est entré dans les oreilles de cette femme pour les boucher. Et je viens en tant que serviteur de Jésus-Christ, en tant que Son représentant ici auprès de Son peuple, pour Le représenter devant Son peuple. Et Il a dépouillé les principautés ; Il a dépouillé Satan de tous ses pouvoirs au Calvaire ; et Il t'a fait lâcher prise sur cette femme. Et je Le représente ce soir par la prière. Et il est écrit dans les Ecritures, comme mon Seigneur te l'avait dit ce jour-là : " Il est écrit… En Mon Nom, ils chasseront les démons. " Et je dis, au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d'elle. M'entendez-vous ? M'entendez-vous ? m'entendrez-vous maintenant ? Dites : " Amen. " "Amen. " Maintenant, je ne fais que murmurer. Eh bien, vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant et rendez gloire à Dieu. Allez-vous le faire ? Regardez. Vous êtes d'une foi étrange. Vous êtes orthodoxe. Allez-vous accepter Jésus-Christ maintenant comme le grand Guérisseur ? Allez-vous le faire ? Voudriez-vous recevoir le baptême de Son Esprit ? Allez, et puisse Dieu vous l'accorder, femme, au-au Nom de Jésus-Christ. Tout le monde, soyez respectueux. Soyez vraiment respectueux. Croyez de tout votre cœur.
[SKN 52-0719 §25] Maintenant, je-je vous suis inconnu, je pense, monsieur. Est-ce vrai ? Je- je suis inconnu. Je-je -je-je ne vous connais pas. Mais Dieu seul vous connaît, pas moi. C'est vrai. Et je… Le seul moyen pour moi de vous connaître… Juste un instant. Cette deuxième dame, assise là, elle a l'hypertension, celle qui est assise juste là dans cette rangée, s'il vous plaît, vous pouvez vous tenir debout : Christ vient de vous guérir tout de suite. Levez-vous. C'est vrai. C'est vrai. C'est bien, merci. Et cette femme assise juste devant vous, elle souffrait de la même maladie. N'est-ce pas vrai ? Là, cette femme aux cheveux grisonnants, assise juste là devant vous, elle souffrait de la même maladie. Oui, madame. C'est vrai, vous pouvez vous tenir debout, toutes les deux. Vous êtes guéries de votre hypertension. J'ai vu une-une ligne, quelque chose comme du mercure passer vite, comme ça, et cela continuait à se tenir à côté de ces deux femmes. J'ai vu cela monter au-dessus de la tête de cet homme et le Saint-Esprit m'a dit : " C'est maintenant le moment de leur guérison. " Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous. Que Jéhovah Dieu soit avec vous.
[SKN 52-0725 §54] Je me suis dit : «Eh bien, c’était juste Bob Denison.» Je - je regardais, et il se tenait là avec la tête inclinée comme ceci. Je connais très bien Bob. Il est un caissier là. Et… J’ai dit : «Eh bien, c’était juste…» Mais ce n’était pas ça. C’était Dieu…?… Alors je me suis arrêté une minute. Je me suis avancé. J’ai dit : «Bonjour, Bobby.» Il a dit : «Salut, Frère Branham!» Il a dit : «Dis donc, Margie Morgan était là l’autre jour. Je crois qu’elle a été guérie du cancer.» J’ai dit : «Oui, oui.» J’ai dit : «Comment te sens-tu, Bobby?» Les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit : «Frère Branham, je - j’ai quelque chose à te dire; je ne sais pas comment tu vas recevoir cela.» J’ai dit : «Eh bien, vas-y, Bobby. Dis-le-moi!» Il a dit : «Oh, presque tous les membres de ma famille sont morts du cancer.» Il a dit : «J’ai tous les symptômes qu’ils avaient eus.» Il a dit : «Je me suis inquiété à mort ces quelques derniers jours.» Il a dit : «Billy, je ne veux pas vous déranger, mais, a-t-il dit, ce matin à trois heures, je me suis réveillé dans la chambre, et j’ai eu un songe comme quoi je devais t’en parler.» J’ai dit : «Ce matin à trois heures, Il m’a réveillé.» Il a saisi sa main, c’était un cancer au dernier stade. Il n’en a plus eu des symptômes, pas du tout… ?… Eh bien, quand j’étais là à la maison, il y a deux ou trois jours, j’ai dit : «Comment te sens-tu, Bobby ?» Il a dit : «Frère Branham, je t’assure, je suis devenu une autre personne.» Dieu règne et gouverne toujours. Il est Jéhovah, et personne n’est comme Lui. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.]
[SKN 52-0726 §27] Il a dit: «Monsieur Best, j’aimerais vous poser une question. Si vous me répondez par oui ou non, quelle que soit la manière dont vous me répondrez, à ce moment-là la discussion sera terminée.» Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Je me suis affaissé. Je me suis dit: «Oh! la la! Ça y est.» Je n’y avais jamais pensé de ma vie. Mais ce vieux Caleb qui se tenait là, oint... Voyez-vous? C’était différent de l’expérience qu’avait cet homme qui était assis là, sorti de la lecture, de l’écriture, de l’arithmétique. Il n’avait jamais pensé à ces choses. Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquent-ils à Jésus, oui ou non?» Il a dit: «Répondez-moi par oui ou non, et je vais m’asseoir.» Celui-ci a dit: «Allez-y, je m’en occuperai.» Il a dit: «Je vous pose une question, monsieur.» Le modérateur lui avait accordé la parole. Il a dit: «Je vous pose une question, montez ici à l’estrade, dites oui ou non, et je vais m’asseoir.» Certainement, il ne pouvait pas dire oui ou non. Il ne pouvait pas le dire. Il était lié juste là, avant même qu’il ait commencé. «Eh bien, a-t-il dit, monsieur Best, je suis très surpris.» Il a dit: «C’est l’un des plus faibles arguments que j’ai là-dessus, et vous n’arrivez pas à y répondre, qu’allez-vous faire des autres?» Voilà. Il a dit: «Ça, c’est mon plus faible argument. Je n’ai fait que commencer avec cela.»
[SKN 52-0726 §28] Mais s’il disait: «Non», alors, Il n’était pas...S’il–s’il disait: «Non», alors, Il n’était pas Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu. Il est Jéhovah... s’Il n’est pas... les Noms rédempteurs de Jéhovah, s’ils ne s’appliquent pas à Jésus et ne sont pas accomplis en Lui, alors, Il n’est pas l’Agneau auquel Dieu avait pourvu, et vous demeurez dans vos péchés, et Lui était un imposteur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha, parce que vous ne pouvez pas séparer ces noms expiatoires, ou ces–ces Noms rédempteurs; en effet, que tout cela est compris dans la rédemption. Et s’il est Jéhovah-Jiré, alors Il est Jéhovah-Rapha, et «Rapha» c’est la même chose que «Jiré»; Il est donc le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela régla la question. Oh! la la! Il a dit: «Qu’allez-vous dire, monsieur Best?» Il a dit: «Je–je–je vais... Je–je–je–je vais...» Il a dit: «Venez ici et dites cela...?...»
[SKN 52-0726 §65] Jéhovah-Jiré, Rapha, Manassé, le Grand Jéhovah Dieu sait ce soir qu’au mieux de ma connaissance, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Je ne connais rien à Son sujet. Je ne l’ai jamais vu. M’avez-vous déjà vu, monsieur? Non, il ne m’a jamais vu. Nous sommes parfaitement des inconnus l’un pour l’autre. Quel est le problème de cet homme? Dieu le sait. Eh bien, Dieu peut, s’Il veut, me le révéler, et si cela peut se faire, et si vous croyez que je suis au moins un homme honnête, chacun de vous ici devrait dire: «Cela règle la question pour moi.»
[SKN 52-0810E §17] Le–le germe de vie, qui produit l’enfant, vient du sexe mâle; ça, nous le savons, n’est-ce pas? C’est comme une poule; elle peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, cet oeuf n’est pas fécondé. Voyez-vous? Ça n’éclora pas. Le germe de vie vient du mâle. Ainsi donc, dans ce cas le germe de vie est venu de Jéhovah Dieu, le Père de Jésus-Christ, le Grand Créateur. Croyez-vous cela? Et Il a créé dans le sein de cette jeune fille vierge une cellule de Sang qui s’est développée pour former le Fils du Dieu vivant. Il n’était pas un Juif, Il n’était pas non plus un homme des nations. Il était Dieu. Voyez-vous? Avez-vous déjà pensé à cela? Le bébé n’a en lui aucune goutte du sang de la mère. Le savez-vous? Pas du tout. Un bébé n’a aucune goutte du sang de sa mère. Il a le sang de son père, pas celui de sa mère. Un bébé... Une mère peut être mourante de tuberculose, et le bébé peut être extrait du sein de sa mère, et le bébé ne peut attraper cela que par contamination (Voyez-vous?), tout ce qui est dans le sang (voyez?), parce que le sang vient du mâle.
[SKN 52-0810E §18] Et Jésus était le Sang de Dieu. Si Son Sang était terrestre, dans ce cas cela ne valait pas plus que le mien ou le vôtre. Cela vient par le désir sexuel. Mais Son Sang était le Sang de Son Père, Lequel est le Grand Créateur, Jéhovah. Il y a quelque temps, un homme me parlait, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous ne croyez vraiment pas que c’est la vérité–que c’est la vérité?» C’était le propriétaire d’un ranch, avec qui je chasse là dans le Colorado. J’ai dit: «Effectivement.» Je venais de faire sa connaissance. Il a dit: «Ecoutez», il a discuté avec moi pendant presque deux heures; il a dit: «Vous savez que c’est faux.» J’ai dit: «Non, monsieur, ce n’est pas le cas. Je sais que c’est vrai.» Et il a dit: «Ecoutez, c’est contraire à tout ce que démontre la recherche scientifique.» Il a dit: «Cela n’existe pas. Voyez-vous? Rien ne peut poll-... sans–rien ne peut se reproduire sans le pollen, comme cela.» Il a dit: «Même le maïs doit connaître la pollinisation à partir de l’aigrette, et ainsi de suite.» Il a dit: «Tout, a-t-il dit, c’est contraire à tout... scientifique»
[SKN 52-0816 §43] Ezéchias tourna son visage contre le mur et pleura amèrement. Il dit: «Seigneur, considère-moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Il a prié pour qu’on lui accorde encore quinze ans dans sa vie. Et alors, lorsque le prophète est parti... Eh bien, observez l’ordre de Dieu. Pourquoi n’a-t-Il pas directement répondu à Ezéchias. Ezéchias s’était adressé à Lui. Ce n’était pas là l’ordre de Dieu. Croyez-vous qu’Ezéchias était un homme intègre? Combien croient cela? Levez la main. Certainement, il était un vrai adorateur de Dieu. Et il parlait face à face avec Jéhovah. Croyez-vous cela? Jéhovah a exaucé sa prière.
[SKN 52-0817E §35] Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Jésus, notre Grâce, le Tout-Suffisant, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, Jéhovah-Rapha, la guérison de Dieu. Le Dieu Tout-Suffisant, le Dieu Puissant, El-Shaddaï, les seins, combien nous Te remercions, ô Dieu, pour nous L’avoir donc envoyé. Nous, de pauvres étrangers, des Gentils étrangers emportés par des idoles muettes, il y a de cela deux mille ans, nous étions de purs païens. Nous, des Anglo-Saxons, retranchés de Dieu, sans miséricorde dans le monde, et maintenant, par Sa mort, nous avons donc été ramenés près de Dieu, de sorte que nous pouvons être appelés fils et filles de Dieu: la grâce. Ce que nous serons tout à la fin n’a pas encore été manifesté, juste l’aspect que nous aurons. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, parce que nous Le verrons Tel qu’Il est, le corps glorieux, sans péché, irrépréhensible, sans tentation, formé et modelé selon Son propre corps glorieux. Oh! Combien nous gémissons pour en être revêtus!
[SKN 52-0817E §70] Le Tout-Puissant Jéhovah Dieu a envoyé Son Fils Jésus-Christ se manifester aux gens. Dites-moi, Il est ici. Croyez-vous que ces choses sont vraies? Ayez foi en... Quelqu’un là au fond, vous pensez qu’il y a quelqu’un là derrière qui est malade? Où que vous soyez, croyez en Dieu. Je vous regarde là au fond, je ne vous regarde pas comme vous le pensez. Comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Elisée a dit à Josaphat: «Si cela...» Ou plutôt au fils d’Achab, Jéroboam: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi.» Savez-vous ce que je veux dire, chrétiens? Je regarde là derrière. Ayez foi. Je vois l’Ange du Seigneur se tenir au fond de la salle, une Lumière, en train de se mouvoir au-dessus de la tête de quelqu’un. Je vois une femme apparaître ici même devant moi ; elle porte une blouse blanche. Elle souffre d’une maladie gynécologique. Cela s’établit. Cela est au-dessus d’une femme, juste à environ trois ou quatre rangées, de ce côté-ci, et environ trois ou quatre de ce côté-ci. Une femme en blouse blanche, assise par ici, je vois Cela suspendu juste au-dessus maintenant. Levez-vous, là derrière, madame, juste là derrière, environ la quatrième là. Vous y êtes, c’est la vérité. Vous–vous souffriez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas? Vous êtes guérie, rentrez chez vous au Nom du Seigneur Jésus. Vous êtes guérie? Partout, le Dieu Tout-Puissant est Dieu. Je vois une jeune fille lever les mains, là, elle est malade. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Je n’arrive pas à voir... Quelque chose m’a contrarié concernant l’enfant. Juste une minute. Je vois un enfant debout devant moi. Oh! C’est–c’est une fille, mais je n’arrive pas à voir... Quelque chose s’est passé. [Un homme dit: «S’il vous plaît, ne prenez pas des photos pendant que frère Branham est en train de prier.»–N.D.E.]
[SKN 52-0900 §71] Croyez-vous cela? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu et l’unique voie. Ce n’est pas la voie des méthodistes, ce n’est pas la voie des baptistes, ce n’est pas celle des presbytériens, ce n’est pas celle des pentecôtistes. C’est le chemin de Christ. Christ est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Il est Jéhovah-Rapha. Il est Jéhovah-Jiré. Il est Jéhovah-Manassé.
[SKN 52-0900 §72] Quand Abraham offrit Isaac, il appela ce lieu Jéhovah-Jiré : L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et ça y est, le Fils de Dieu. Amen. Dieu fraye toujours une issue. Oui, oui.
[VGR 52-0900 §71] Croyez-vous Cela? C’est la voie de Dieu et la seule voie. Ce n’est pas la voie méthodiste, ce n’est pas la voie baptiste, ce n’est pas la voie presbytérienne, ce n’est pas la voie pentecôtiste. C’est la voie de Christ. Christ est la voie que Dieu a pourvue. Il est le sacrifice que Dieu a pourvu. Il est Jéhovah-Rapha. Il est Jéhovah- Jiré. Il est Jéhovah-Manassé.
[VGR 52-0900 §72] Quand Abraham a offert Isaac, il a donné à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré, “le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice”. Et voilà, c’est le Fils de Dieu. Amen. Dieu pourvoit toujours d’un moyen d’échapper. Oui monsieur.
[SKN 53-0326 §158] Jéhovah, ici, dans la dernière partie du 4e, du 3e chapitre, fait connaître Son Nom : "Je suis Celui Qui suis." Il dit : "Et si on me demande le Nom de Celui Qui m'a envoyé, que dirai-je?" Il dit : "JE SUIS." Il dit : "Les gens ne Le croiront pas!" Il dit : "Dis-leur que JE SUIS t'a envoyé. JE SUIS." Non pas "J'étais", ou "Je serai" mais "JE SUIS", c'est au temps présent.
[SKN 53-0326 §165 (DOUBLON)] Ecoutez! Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Alléluia! "JE SUIS Jéhovah." Il est Jéhovah-Manassé. Il est Jéhovah-Rapha! Il est, oh, et tous les Noms rédempteurs de Jéhovah étaient en Lui, et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. Le voilà!
[SKN 53-0506 §28] Et ils entraient dans la piscine. Dieu a toujours eu une source de guérison pour les gens, depuis que l’homme était tombé du péché, ou plutôt tombé dans le péché là-bas, et que la maladie était entrée dans le monde. Dieu a eu un moyen, un serpent d’airain, une perche, ou un prophète, ou quelque chose comme ça quelque part, auprès de qui les gens pouvaient aller pour être guéris. Là... Alors, il y avait une grande agitation de la piscine, des eaux qui se mouvaient, étant agitées. Jésus passe donc à côté de cette assistance de gens. Le voici donc venir, Emmanuel même ; Dieu était en Christ, reconnaissant le monde à Lui-même. Voici Jéhovah Dieu, demeurant dans Son Fils Jésus-Christ, passant à côté de cette piscine d’eau. Et maintenant, croyez-vous qu’Il était plein d’amour? Croyez-vous qu’Il avait de la compassion des gens? Observez-Le dépasser ce vieux papa estropié là-bas, paralytique, en train de crier, implorant de l’assistance. Et Lui passe là à côté, Ses vêtements pleins de vertu ; Il est passé juste à côté de lui. Cette maman avec un enfant hydrocéphale, Il est passé juste à côté d’elle. Cette pauvre vieille mère se tenant là, aveugle, en train d’implorer la miséricorde, Il est passé juste à côté d’elle.
[SKN 53-0507 §39] J’allais dire: «J’ai vu la... ou remarqué la colombe.» Et quand j’allais dire cela, ma voix a changé et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette femme vivra et ne mourra pas.» Et aujourd’hui, elle pèse cent cinquante-cinq livres [70,3 kg], elle est en parfaite santé. Pourquoi? Tout est possible à ceux qui croient. Elle avait tellement faim et soif, et elle avait foi que Dieu ne l’ait pas rejetée. Il ne vous rejettera pas non plus. Sa photo est dans le livre, son adresse, son témoignage et tout. C’est un cas parmi des milliers. Soeur Reed, je me demande si vous pouvez jouer Reste avec moi, pendant un moment. Il est ici ce soir, ne le croyez-vous pas? Inclinons la tête un instant. Ô Donateur de la Vie, le Grand Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le pécheur, le Grand Jéhovah-Rapha, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour le malade, Jéhovah-Manassé, notre Joie, notre Boucle, notre Bouclier, approche-Toi dans la Personne de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit baigne cette assistance. Nous nous approchons de quelque chose, la fin de l’âge. Nous sommes responsables de prêcher l’Evangile. C’est tout ce que nous pouvons faire. Ô Dieu, là... ce petit groupe de gens assemblés ici ce soir dans ce tabernacle pour écouter la Parole... «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.»
[SKN 53-0509 §11] Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je crois qu’au commencement, Dieu a créé l’homme à Sa propre image, et Dieu est Esprit. Et l’homme que Dieu a créé est un homme-esprit. Puis, Il l’a formé de la poussière de la terre. Maintenant, je crois que l’homme au commencement, eh bien, conduisait les animaux de la terre comme le Saint-Esprit devrait quitter le… conduire l’Eglise aujourd’hui. Il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre ; ainsi donc, Il lui a donné cinq sens. Les cinq sens n’étaient pas pour entrer en contact avec Dieu. C’étaient la vue, le goût, le toucher, l’odorât et l’ouïe. C’était pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Mais par son esprit, il entre en contact avec Dieu. L’homme a perdu son origine et il... là-bas, et il a été déchu de la grâce. Et alors, Dieu est donc descendu et a été fait à l’image de l’homme pour racheter l’homme et le ramener à Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et le Dieu de l’Ancien Testament, Jésus-Christ du Nouveau, et le Saint-Esprit de ce jour-ci, c’est le même Jéhovah Dieu qui vit à travers l’âge. Voyez ?
[SKN 53-0509 §33] M. Best a dit : « Je m’en occuperai une fois monté là. » Et il a dit : « Bien, a-t-il dit, montrez-moi juste–montrez-moi juste un seul passage des Ecritures. » Et–et il ne le pouvait donc pas. Il a dit : « Bien. Alors, Frère Best, je vais vous poser une question. » Et voici ce qu’il lui a demandé. Il a demandé : « Est-ce que les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus, oui ou non ? Répondez-y par oui ou non et je quitterai l’estrade. » M. Best n’a pas voulu lui répondre, parce qu’il ne le pouvait pas. Est-ce que les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus, oui ou non ? » S’Il était Jéhovah–s’Il était Jéhovah Jiré... S’Il n’était pas Jéhovah Jiré, alors Il n’est pas le Sacrifice pourvu par Dieu et Il n’était pas le Fils de Dieu. Et s’Il était Jéhovah Jiré, Il est aussi Jéhovah Rapha, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela réglait la question. Cela la réglait pour de bon.
[SKN 53-0510 §21] Alors, quand je me suis levé, j’ai déposé la Bible, je me suis avancé à la fenêtre, et on pouvait voir les gens traverser les parcs juste en train de parler et de parler de ce qui s’était passé. Et ils étaient tellement heureux et ils allaient de l’avant, se parlant l’un à l’autre. Et les femmes en très grosses bottes, de jeunes filles, et tout, elles portaient des jupes très larges et épaisses, elles devaient les porter hiver et été, tout pareil. Alors, ils passaient là, parlant et tout. Et peu après, j’ai levé les mains; j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah Dieu, comme c’est merveilleux ! Tu es tellement bon, Seigneur, pour m’avoir montré la vision de la résurrection de ce petit garçon et avoir guéri ce soir cette petite fille.»
[SKN 53-0513 §31] Je me suis dit: «Ô Dieu ! Regarde là le grand oeil de Jéhovah, regardant de l’autre côté de la montagne, Son arc-en-ciel, là Son alliance. Il ne détruira plus la terre avec l’eau, mais la prochaine fois, ça sera par le feu.» Je peux voir Apocalypse 1, où Il est assis sur Son Trône, semblable à la pierre de Jaspe et de sardoine, le Premier et le Dernier, Celui qui était, Celui qui est, et Celui qui vient, avec l’arc-en-ciel au dessus de Sa tête, une alliance, faite avec Son propre sang pour Son peuple, par la grâce, Il les a sauvés. Oh ! Quelque chose s’est mis à crier. J’ai entendu un bruit là-bas, beaucoup d’agitation et du bruit. Il y avait un drôle de ce que nous appelons pine jack, un drôle de petit écureuil d’environ cette longueur, il mange les pommes de pin, une petite créature qui fait des histoires. Oh ! la la ! Il est comme un hibou irlandais, faisant du bruit pour rien. Alors, je l’ai regardé. Il était perché sur une souche, gazouillant tout bonnement. Et je me suis dit: «Qu’est-ce qui lui fait faire des histoires? Peut-être qu’il a peur de moi.» Et il m’est arrivé de regarder là sous un vieil arbre abattu par le vent, là où les arbres étaient abattus par le vent depuis des années, il y avait un grand, un énorme aigle, qui sortait de là. Avez-vous déjà vu un grand aigle à la tête blanche? Oh ! C’est une espèce jolie. Et il sortait de là. Et ce drôle de petit écureuil criait sur lui.
[SKN 53-0601 §6] Mais il vint un homme du nom de Thomas Edison. Il s’est dit que cela avait produit un éclair. Si donc cet éclair suivait un câble, cela aiderait l’humanité ; cela l’aiderait à faire quelque chose. Cela apporterait une amélioration. C’est Dieu qui a placé cela ici, ainsi cela améliorerait la condition de l’homme. Ainsi, il a dit que ça allait s’allumer. Les gens ont pensé qu’il était fou, mais il ne l’était pas. Il... au travers des critiques et tout, il est resté des heures sans se fatiguer, avec une tasse de café et un sandwich, essayant des dizaines de milliers de fils. Finalement, quelque temps après, il a trouvé un fil qui pouvait faire s’allumer cela. Aujourd’hui, l’électricité est une chose ordinaire. Si j’allais appuyer sur l’interrupteur et que les lampes ne s’allumaient pas, je ne dirais pas que l’électricité n’existe pas. Je dirais que les câbles se sont croisés quelque part. Eh bien, si je prie pour quelqu’un et qu’il n’est pas guéri, eh bien: «La guérison divine n’existe pas»? C’est faux: nos câbles se sont croisés quelque part. Voyez? En effet, c’est Dieu qui est le Guérisseur. Eh bien, la Bible dit qu’Il est le Guérisseur. Il dit qu’Il est toujours le Guérisseur. Il restera toujours le Guérisseur de nos maladies. Il est Jéhovah-Rapha. Il est Jéhovah-Manassé, Il est Jéhovah-Jiré, Il est tout–Il est... Tous les Noms rédempteurs de Jéhovah ont été placés en Jésus. Il est notre Sauveur, notre Bouclier, notre Ecusson, notre Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici ce soir.
[SKN 53-0603 §15] Ce soir-là, monsieur Bosworth est monté. Il a dit: «J’ai promis qu’il n’y aurait pas de dispute.» Et il y avait des milliers de gens entassés là. Vous en voyez la photo dans votre livre Et il a dit: «Je–je ne crois pas dans les disputes. Mais j’ai six cents passages des Ecritures ici de notes qui prouvent que l’attitude présente de Christ envers les gens aujourd’hui est la même qu’autrefois. Et si le docteur Best peut prendre l’une de ces Ecritures et en démontrer la fausseté par la Bible, nous n’aurons pas de débat. Je m’assiérai simplement et dirai que j’ai tort.» C’était une assez forte déclaration. Il a dit: «Docteur Best, allez-y.» Et il a dit: «Je m’en occuperai une fois monté là.» Alors, monsieur Bosworth a dit: «Eh bien, docteur Best, je vais vous poser une question. Et si même vous me répondez par oui ou non, la question sera réglée. Et nous n’aurons pas... Nous attendrons que frère Branham vienne prier pour les malades.» Et il a dit: «Allez-vous me répondre?» Et il a dit: «Ecoutons ce que vous allez dire.» Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-Ils à Jésus? Oui ou non?» C’était réglé. Oui, oui. Eh bien, s’il disait oui, eh bien, Il est Jéhovah-Rapha, de même qu’Il est Jéhovah-Jiré. Et s’Il n’est pas Jéhovah-Jiré, Il n’est pas le Sauveur; Il n’était pas le Seigneur. Ainsi donc, cherchez un autre Sauveur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha, et tous les Noms rédempteurs Lui appartiennent, parce qu’Il est la Rédemption de Dieu pour la race humaine, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ce–c’était ça.
[VGR 53-0603 §38] Ce soir-là, M. Bosworth s’est levé, il a dit : “J’ai promis qu’il n’y aurait pas de disputes.” Et des milliers de gens étaient entassés là, vous pouvez en voir la photo dans votre livre. Et il a dit : “Je—je ne suis pas d’avis qu’on doive se disputer, mais j’ai ici, dans mes notes, six cents passages de l’Écriture qui prouvent que l’attitude actuelle de Christ envers les gens aujourd’hui est tout à fait la même qu’elle l’a toujours été. Et si le docteur Best peut prendre l’un de ces passages de l’Écriture et réfuter cela par la Bible, nous n’aurons pas de débat, je vais simplement m’asseoir, et dire que j’ai tort.” C’était toute une déclaration, là. Il a dit : “Docteur Best, à vous la parole.” Et il a dit : “Je m’occuperai de ça quand je monterai sur l’estrade.” Alors, M. Bosworth a dit : “Eh bien, Docteur Best, je vais vous poser une question, et si vous me répondez simplement par oui ou par non, cela réglera la question. Et nous ne… Nous allons laisser Frère Branham s’avancer pour prier pour les malades.” Et il a dit : “Me répondrez-vous?” Et il a dit : “Écoutons ce que vous avez à dire.” Il a dit : “Est-ce que les Noms de Jéhovah en rapport avec la rédemption s’appliquaient à Jésus? Oui ou non?”
[VGR 53-0603 §39] C’était réglé. Ah oui. Eh bien, s’il répondait par oui, alors, Il est Jéhovah-Rapha, tout comme Il est Jéhovah-Jiré, et s’Il n’est pas Jéhovah-Jiré, Il n’est pas le Sauveur, Il n’était pas le Seigneur, et là, il vous faut attendre un autre Sauveur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha, et tous les Noms en rapport avec la rédemption Lui appartiennent, parce que c’est Lui qui est la Rédemption de Dieu pour la race humaine, et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Donc, ce—c’était terminé.
[SKN 53-0606 §12] La voie de Dieu passe parfois droit par chaque carré de ronces, là sur des collines, en bas dans des lieux escarpés: la maladie, les épreuves; mais Dieu les rend plus que victorieux par tout cela. Remarquez, ils se mirent à pécher et à murmurer contre Dieu et contre Moïse, et Dieu dit à Moïse, quand il s’est mis à prier, intercédant pour le peuple... Eh bien, pourquoi Moïse intercédait-il? Maintenant, écoutez attentivement. Dieu était apparu au père Abraham des années avant cela, dans Genèse 22, sous le Nom de Jéhovah-Jiré, quand il offrait son unique fils. Et un–un agneau bêlait dans le désert et Dieu retint sa main. Et le Nom de Dieu fut appelé Jéhovah-Jiré, ce qui signifie L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Amen. Oh! C’est beau! J’aime vraiment la Parole.
[SKN 53-0606 §13] Remarquez, puis en plein en ce moment crucial-là, les serpents apparurent parmi le peuple et les mordirent. Et Moïse avait appris toute la sagesse des Egyptiens, et ils étaient à des niveaux, de loin au-delà, dans beaucoup de choses, par rapport à ce que nous sommes aujourd’hui. Ils dépassaient nos médecins de... centaines de kilomètres. Mais docteur Moïse n’avait pas de cure contre cette morsure du serpent. Rien ne pouvait être fait. Ils étaient là, loin dans le désert. Moïse pria, Dieu vint vers lui et lui montra le remède contre cela. J’aime ça. Qu’est-Il? Dieu, Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira, Il frayera une voie. J’aime ça. Remarquez, alors Dieu parla à Moïse, dans ce type ou ce symbole, Il dit: «Va faire un serpent d’airain et mets-le sur une perche.» Or, le serpent, c’est le symbole du péché. Le serpent représentait le serpent du jardin d’Eden, déjà jugé: Le serpent, c’était un animal transformé. Eh bien, il n’était pas un reptile. La Bible dit qu’il était l’animal le plus rusé parmi toutes les bêtes du champ. Il n’était pas un reptile; c’était une bête. Il est devenu un serpent rampant sur son ventre. Et ce serpent-là représentait le péché jugé. Et il était d’airain, ce qui voulait dire le jugement divin. L’airain représente le jugement divin, dans la Bible. Voyez, les gens péchaient parce qu’ils ne croyaient pas au prophète. Ils lui cherchaient querelle et cherchaient querelle à Dieu. Ils avaient péché. Et à cause du péché, les serpents les mordaient, et ils se mouraient.
[SKN 53-0606 §14] Et toute maladie est causée par le péché. C’est vrai. Avant que nous ayons–avant que nous ayons le péché, nous ne connaissions pas de maladie. Mais le péché, ou la maladie est un attribut du péché. La maladie est apparue à cause du péché; peut-être pas ce que vous avez fait; vous avez hérité cela. Cela suivra trois ou quatre générations. Dieu l’a dit. Remarquez. Ainsi donc, Dieu a dressé ce... a demandé à Moïse de dresser cette bannière en Israël. Quand il éleva cela, la maladie et le péché, une raison double, à la fois contre la maladie et contre le péché. Jéhovah-Jiré s’est pourvu d’une bannière qui montrait que leur péché avait été pardonné et une guérison de leur maladie. Comprenez-vous cela? Le serpent représentait le péché jugé...
[SKN 53-0606 §40] Dieu Tout-Puissant, quand Israël était coincé là, par la mer Rouge devant eux, les montagnes, l’armée de Pharaon poursuivant, mais Tu as regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, a dit l’un des poètes, et la mer Rouge a eu peur et a reculé, car Israël était en marche vers la Terre promise. Et, ô Dieu, ce soir, cette pauvre femme est étendue là, vraiment en bas, près de la mort. Elle a fait tout ce qu’elle pouvait. Les médecins, Tes serviteurs, ont fait tout leur possible. Tout le monde a fait tout son possible. Et maintenant, Tu es Jéhovah-Jiré, l’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice, en ce moment crucial. Je prie, ô Seigneur, comme il nous est appris dans la Bible qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et des esprits impurs sortaient et les gens étaient guéris... Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours le même Seigneur Jésus qui avait honoré la foi des gens. Alors, Seigneur, j’envoie ce mouchoir à cette femme mourante et je réclame sa vie, qu’elle soit épargnée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas. Que personne ne touche ce mouchoir-là, placez-le sur le sous-vêtement de votre femme, près de son coeur. Agenouillez-vous à côté d’elle et priez. Confessez tout ce que vous savez et promettez à Dieu de vivre pour Lui. Et faites-nous savoir d’ici quelques jours, plus tard, ce qui lui est arrivé. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous maintenant. Allez et ne doutez pas. Croyez simplement toutes choses et Dieu accomplira certainement.
[SKN 53-0608A §96] Pas par les sentiments, pas par la vue. Vous ne marchez pas par les sentiments, ni par la vue. C’est par la foi. Et une fois que Dieu a déclaré quoi que ce soit, Il a dit : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. » Ensuite, tenez-vous-y. Dieu l’a dit, il faut qu’il en soit ainsi! Amen. Des démons… Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah secouera tout. C’est exact. Oh ! la la! Assurément. Ayez foi en Dieu. Regardez à Lui. Ne bronchez surtout pas. Tenez-vous là. Dieu l’a dit!
[VGR 53-0608A §96] Pas par les sentiments, pas par la vue. Vous ne marchez pas par les sentiments, ni par la vue. C’est par la foi. Et une fois que Dieu a déclaré quoi que ce soit, Il a dit : “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu”, ensuite tenez-vous‑y. Dieu l’a dit, il faut qu’il en soit ainsi! Amen. Des démons! La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah secouera tout. C’est exact. Oh! la la! Assurément. Ayez foi en Dieu. Regardez à Lui. Ne bronchez surtout pas. Ne bougez pas de là. Dieu l’a dit!
[SKN 53-0611 §4] Mais ce jour-là, le premier à monter à l’estrade, je n’oublierai jamais cela. On ne pouvait pas distribuer les cartes de prière. Nous avions simplement demandé aux missionnaires d’aller là et de prendre un certain nombre de gens de chaque groupe et de les amener à l’estrade. Et il y avait... Je me rappelle, la première femme a traversé le... ce qu’on m’a dit, et les bandes le rapportent. Il y avait une femme qui souffrait d’une–d’une maladie gynécologique. Et c’était une musulmane; elle avait une tache rouge entre ses yeux. Il y en avait quelque vingt ou trente mille d’entre eux là, là loin à ma gauche (Voyez?), dans cette direction-là : Des musulmans très loyaux. (Le fils de Mahatma Gandhi était là.) Et alors, ils disaient, ils avaient une tache rouge; c’est le prêtre qui met cela entre leurs yeux. Et cela veut dire qu’ils nient l’existence de Jésus comme Fils de Dieu. Ils croient en Dieu, Jéhovah Dieu, mais ils croient que c’est Mahomet qui était Son prophète (Voyez-vous?), et non Jésus. Ils disaient que Jésus était un Homme de bien, mais qu’Il–Il n’était pas le–le vrai prophète comme–comme Mahomet. A Jérusalem, ils ont construit un mur là et, à un bout, ils ont une toute petite tour, c’est–c’est là que Jésus viendra. Et ils ont une très grande tour, c’est là que Mahomet viendra. Vous parlez des superstitions, ce monde en a certainement.
[SKN 53-0611 §34] Alors, une tempête avait éclaté, une très forte tempête. Je me suis caché derrière un arbre, j’ai attendu là un tout petit peu que la tempête se calme. Et tout d’un coup, vous savez, une tornade a surgi. Et après que la tempête s’était calmée, je suis sorti de derrière l’arbre et je me suis tenu là. Là loin à l’ouest, ce soleil commençait à parcourir les fentes du rocher, jetant un coup d’oeil, le gros oeil de Dieu qui voit tout, se couchant comme cela. Et j’ai vu que les arbres à feuilles persistantes avaient gelé, là où il avait plu, un arc-en-ciel s’était formé dans la vallée. Frère, vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur! J’ai regardé cela. J’ai déposé mon fusil contre un arbre. J’ai levé les mains. J’ai dit : «Ô Grand Jéhovah, que c’est merveilleux!» J’ai vu l’arc-en-ciel. «Peut-on voir Dieu dans l’arc-en-ciel?» Certainement. Dieu a donné cela comme une alliance qu’Il ne détruirait plus la terre par l’eau. Dieu était dans l’arc-en-ciel. Puis, je vois cela dans Apocalypse 1, quand l’arc-en-ciel entoure le Trône, là où Jésus était : une alliance que Dieu a traitée avec le peuple. Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine; le Premier, le Dernier; Celui qui était, qui est et qui vient; la Racine et le Rejeton de David; l’Etoile du Matin. Et l’arc-en-ciel, les sept âges de l’Eglise, l’alliance faite avec Son propre Sang, qu’Il sauverait les gens qui invoqueraient Son Nom.
[SKN 53-0612 §10 (DOUBLON)] Eh bien, je vais vous dire quoi. J’ai essayé de suivre la conduite du Saint-Esprit. Tout au début quand j’ai commencé à prier pour les malades, j’ai commencé et les gens... ils recherchent tous des signes et des prodiges. Le... Je vais dire, comme Martin Luther dans ses–dans ses no–notes de bas de page de l’un de ses sermons. Il a dit: «Les gens recherchent les dons plutôt que le Donateur.» C’est vrai. Voyez ? Ils recherchent des signes au lieu du Donateur. Eh bien, c’est plus de vérité parmi nous. Je suis content si vous me permettez de m’appeler l’un de vous ce soir, parmi l’un de votre groupe. C’est ça le problème... Non seulement parmi nos groupes pentecôtistes, mais là parmi des fondamentalistes aussi, il y a une comparaison charnelle, amis. Je dis ceci avec amour. Mais on en est arrivé au point où les gens voient le... quelque chose se faire, ensuite, tout le monde cherche à imiter cette même chose. Et en faisant cela, ce n’est pas la vérité, frère. Ils produisent des choses qui ne sont pas scripturaires. 11Tenez, l’autre jour, un homme est arrivé... un–un homme qui avait roulé depuis tout là-bas en Californie jusque chez moi avec une–une petite fille d’environ seize ans. Et quelqu’un a dit: «J’ai reçu l’Esprit comme cela aussi.» Il a dit: «J’ai reçu un esprit de discernement.» Il a dit: «Oh! Cette jeune fille-là souffre du cancer.» Et cela a failli effrayer à mort la petite créature. Ils avaient roulé depuis la Californie. Cette enfant ne souffrait pas de cancer, pas plus que–plus que ce petit garçon ici n’a pas d’yeux louches. Voyez ? Pas du tout. L’enfant se portait bien. Des centaines de gens viennent à la réunion. Et l’autre jour, quelqu’un a écrit à ma secrétaire, madame Cox. Et il a dit: «Vous... J’ai aussi l’esprit de discernement.» Il a dit: «Evidemment, je sais, Frère Branham, mais, a-t-il dit, vous souffrez de calcul biliaire, vous avez ceci et vous êtes...» Eh bien, une liste d’histoires longue comme ça. Il a dit: «Voilà la raison pour laquelle vous habitez là dans une maison, en dessous de laquelle coule une rivière d’eau.» Amis, il n’est pas étonnant que ce monde méprise et se moque de la guérison divine. 12 Tenez, l’autre jour, j’ai vu quelqu’un qui tenait un vieil homme enveloppé dans un drap. Je suis allé à ce qu’on appelle un service de guérison. On le secouait de haut en bas comme ça. Et le pauvre homme souffrait du coeur. Et une femme a pris un bâton, elle courait çà et là frappant comme cela, disant: «Démon, sors. Shoo, shoo», comme cela, parlant de la guérison divine. Et je suis allé à un service de guérison, auprès d’un homme très célèbre. Il disait: «J’ai la guérison dans ma main droite.» Il l’a posée sur quelqu’un, disant: «Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ?» Et j’ai appelé cet homme derrière sa tente, j’ai dit: «C’est un mensonge.» C’est vrai. J’ai dit: «Vous pouvez vous en tirer avec ça. Assurément, les gens vont simplement croire n’importe quoi que vous leur dites. Mais, ai-je dit, aux yeux de Dieu, vous aurez à répondre pour cela un jour.» 13 Et l’autre soir, je me tenais ici même... Cet homme me suit sans doute maintenant, c’est un brave homme. Je–je ne connais pas son nom. Je lui parlais hier. Cet homme est probablement en train de m’écouter maintenant même. Il se tenait là et me parlait des gens qui viennent. Il a dit: «Voici ce qui place cela sur la guérison divine.» Il a dit: «J’ai observé vos offrandes, Frère Branham.» Voyez ? Il a dit: «J’ai constaté que vous ne faites jamais de pression pour les offrandes.» J’ai dit: «Non, monsieur. Absolument pas.» Et il a dit... Et souvent, mes organisateurs ont dit: «Frère Branham, nous n’avons pas assez d’argent pour couvrir les dépenses. Il nous faut faire pression sur l’assistance.» Je disais: «Non. Ne faites jamais de pression pour de l’argent sur une quelconque assistance à laquelle je prêche. Absolument pas. Je ne suis jamais venu pour cela. Je suis venu aider les gens.» C’est tout à fait vrai. Parfois, cela diminue tellement qu’il nous faut aller peut-être emprunter de l’argent quelque part pour remédier cela. Et parfois, nos réunions... peut-être par milliers, n’atteindront pas en moyenne plus d’un–d’un demi-cent par personne. Mais nous ne leur permettons jamais de quémander de l’argent. Non, non. C’est contraire aux consignes. 14 Et ils... cet homme me parlait, disant: «J’étais dans une campagne ici il n’y a pas longtemps et, a-t-il dit, savez-vous ce qui est arrivé ?» Il a dit: «Un homme s’est levé, a-t-il dit, après avoir prélevé une offrande, il est allé là et il a dit: ‘Qui me donnera dix dollars ?’ ‘Et qui me donnera cinq ?’ et des choses comme cela.» Eh bien, frère, que Dieu aie pitié de moi. Si jamais je–j’en arrive à faire cela, je rentrerai alors chez moi me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des biscuits secs, crever à moitié de faim, tout en prêchant l’Evangile de Jésus-Christ avant que je fasse quelque chose comme cela. Dieu est mon Secours. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui. Dieu est capable. Il a dit... Il a parlé de quelques fermiers, il a dit: «Maintenant, le Seigneur va envoyer une tempête par ici et tailler en pièces vos fermes si vous ne mettez pas quelques centaines de dollars dans le...» Eh bien, c’est un mensonge. C’est exactement ce qui amène les gens à s’en prendre à la guérison divine et à la vérité. Mais, frère, malgré tout cela, à vous les fondamentalistes assis ici, il existe un authentique vrai Dieu qui guérit les malades. Il existe un authentique vrai... C’est vrai. 15 Je suis allé à la réunion d’une dame il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas les noms. Mais juste pour vous montrer. La dame s’est levée et a dit: «Je–je... Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oh! Assurément. Il y avait probablement une douzaine ou deux assis là, souffrant des reins. «Le Seigneur dit qu’il y a quelqu’un ici qui a rétrogradé, et Il lui parle maintenant même.» Eh bien, je... probablement que c’est vrai, si l’Evangile est prêché, est adressé à chaque rétrograde. Voyez ? C’est vrai. C’est de la psychologie, amis. C’est de la pure psychologie. Et c’est tout. Et maintenant, je suis–je suis honnête envers vous, et je vais vous dire quelque chose. Voyez ? 16 Je suis allé à une réunion ici récemment, et un homme très bien connu (et un frère baptiste était assis avec moi), et il a simplement pris ce que... Vous vous demandez pourquoi je ne suis pas dans Voice Of Healing [La Voix de la Guérison]. En voici la raison. Tout se passe comme cela. Eh bien, frère... Une certaine personne, là, a dit qu’elle était assise devant... en chambre en train de prier, et elle a dit que Dieu le Père avait fait descendre deux anges, ils l’avaient soulevée et l’avaient amenée dans la Présence de Dieu. Et Il a dit: «Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine.» Eh bien, c’est faux. Cela n’existe pas. Il y a... peut-être... un don, mais pas le don. Voyez ? Il a été amené devant Dieu le Père, aucun homme n’a vu Dieu et ne L’a regardé en face comme cela. Voyez ? C’est vrai. Il a dit cela... Les anges... et il a dit: «Il a dit: ‘Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine. Et Je te renvoie sur la terre et te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds», et ainsi de suite comme cela. Et des gens lisent cela, crient. Frère... 17 Eh bien, ceci est on dirait tranchant ce soir. Mais, écoutez, c’est ce qui vous fera... Vous pourriez ne pas m’aimer maintenant, mais frère, au jour du Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité et que j’étais l’unique homme à avoir été sincère avec vous. C’est vrai. Eh bien, c’est tout aussi non scripturaire que possible. Et quand ce frère baptiste est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, j’ai votre journal.» J’ai dit: «Ce n’est pas mon journal.» Il l’a déposé là, il a dit: «Regardez ça. Qu’en pensez-vous ?» Je n’ai rien contre Voice Of Healing. Mais le problème de Voice Of Healing... Voici pourquoi je m’en suis détaché. Il glorifie l’homme plutôt que Christ. C’est Christ que nous voulons glorifier. Tel homme a une tente, il offre plus de places assises que tel autre. Et tel offre plus de places assises que tel autre. Que... Qui sont ces hommes ? Qui sommes-nous ? Nous ne sommes que six pieds [1,82 m] de poussières de la terre, par les miséricordes de Dieu. Si nous avons ce que nous méritions, nous serions en enfer. C’est tout à fait vrai. C’est Jésus-Christ que nous cherchons à exalter et à montrer. Non pas si vous avez une demi-douzaine ou dix mille. Qu’est-ce que cela change ? Si vous cherchez les nombres, eh bien, l’Eglise catholique nous a tellement submergés... et le monde nous a déjà dépassés en tout. Ce ne sont pas les nombres qui comptent. Dieu n’est pas dans des foules. Il habite dans des coeurs sincères. Christ... A quoi, à votre avis, ressemblerait la foule de Christ par rapport à celle que Caïphe drainerait dans tout le pays ? Sa petite foule de trois ou quatre, cinq mille personnes à la fois, quand eux s’assemblaient et avec les gens du temps de Christ. Mais Caïphe pouvait rassembler trois ou quatre millions. Vous y êtes donc. Ce ne... Pas dans des foules, amis. Il y a... Ne vous mettez pas cela à l’esprit. 18 Mais cette–cette personne a dit, ce docteur en divinité, il a dit: «Frère Branham, Dieu a-t-Il fait cela ?» J’ai dit: «Je vais vous vaincre là-dessus. Eh bien, je ne peux pas dire s’Il l’a fait ou pas. Je ne suis pas juge. Mais je vais dire avant que vous me parliez, laissez-moi le voir prouver cela.» Voyez ? C’est vrai. Laissez-moi voir cela être prouvé, alors je le croirai. Voyez ? Si Dieu donne à un homme la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, elle n’appartient plus à Dieu. Cela appartient à cet homme. Si–si vous me donnez de l’argent pour acheter un costume, disant: «Tenez, Frère Branham, voici de l’argent pour vous acheter un costume», ce n’est plus votre argent. C’est à moi. Si je suis un guérisseur, alors je peux guérir. Si Dieu me donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, alors je peux les ouvrir. Ça dépend alors de moi; ça m’appartient. Mais Dieu n’a jamais donné ça à un homme. Il ne me l’a pas donné. Et je ne crois pas qu’il y ait aujourd’hui un homme vivant qui ait cela. Et cela ne vient pas. En effet, cela réside au Calvaire, et cela a déjà été accompli. C’est... Tout ce qu’un homme peut faire, c’est vous indiquer ce qui a été déjà accompli pour vous en Jésus-Christ. C’est vrai. Il est le Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. 19 L’autre soir, je me tenais là, une dame s’est avancée. Cet homme a dit: «Je flaire un esprit d’infirmité.» Eh bien, le sens de flairer déclarer un être surnaturel, vous savez que ce n’est pas vrai. Et pourtant, cinq ou six mille personnes étaient assises là. «Je... sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N. D.E.] Je flaire l’infirmité. Sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est quelque part ici.» Eh bien, vous savez... Je ne critique pas cet homme-là. Je suis seulement juste... je vous ai demandé au départ si vous étiez pentecôtistes. J’essaie de vous dire quelque chose qui est la vérité. 20 Et, frère, maintenant, je vais faire une confession. Je pense que j’en suis en grande partie à la base. Eh bien, c’est vrai. Je demande à Dieu de me pardonner. Si j’avais gardé mon bon sens et que je n’avais pas écouté un groupe d’organisateurs pour chercher à faire passer tout le monde là, ceci, cela ou autre, que j’étais allé de l’avant, faisant ce que Dieu m’avait dit de faire, ça aurait été de loin mieux pour moi ce soir ainsi que pour toute l’église. C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, c’est la pure vérité. Assurément, c’est un signe. Absolument. Je donnerai à n’importe qui... Allez dans ma ville; prenez n’importe lequel de mes livres; allez n’importe où que vous voulez et voyez si une seule chose a jamais été prédite, n’importe quoi... Et si je mourais ici même à cette estrade ce soir, avec mes mains posées sur la Bible ici même devant mon Seigneur Jésus, Il est la Lumière surnaturelle que vous voyez. Je L’ai vu. Je L’ai vu juste là, debout, les yeux grands ouverts, Le regardant. Il est venu vers moi et Il m’a annoncé des choses. Et ce don de discernement, pour connaître des choses qui devaient arriver et comment Il révèle cela, c’est sans aucune faille, c’est la vérité, c’st une parole d’honneur. Eh bien, c’est vrai. C’est... 21 Et cela n’a pas été fait à... Moïse, ayant reçu ses signes, il n’est pas descendu là pour dire: «Maintenant, regardez ici. Je guéris ma main de la lèpre. Voyez ? Et je prends ce...» Il l’a fait une fois. Et puis, il a dit: «Venez, suivez-moi.» Mais c’est faux. Tous se sont assemblés pour voir le don opérer. Tous se sont assemblés pour voir cette oeuvre. Et chaque personne qu’ils pensent... Si Dieu ne leur révèle pas exactement ce qui se passe dans leur vie et comment cela va finir, ils ne peuvent pas effectuer un pas par la foi. C’est... cela deviendra une chose comme le serpent d’airain était, l’un de ces jours. Le prophète a couru là, il a taillé cette histoire en pièces. C’est la vérité. Eh bien, je me prêche. Et c’est ce que... si je me trompe, je suis en erreur. J’ai mal fait en procédant comme cela. 22 Quand des milliers de gens étaient venus à la réunion, je devais les faire passer à l’estrade, prier pour eux, ce que Dieu m’avait dit de faire. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité ? Ainsi, par la grâce de Dieu et avec Son aide, s’Il m’accorde la grâce de le faire, j’ai l’intention, avec Son aide... Assurément, ces signes, ce don-là, cela accompagnera toujours ma vie. Ce sera toujours là tant que je serai ici sur terre. Il restera bien le même. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Dieu s’occupera de moi pour la façon dont je l’utilise. Mais il est sans repentir. Il restera toujours là. C’est vrai. Et je... si j’avais continué tel que j’avais commencé au début, faisant simplement passer les gens dans la ligne et priant pour chacun d’eux. Et quand Dieu... quelque chose me montrait qu’il y avait quelque chose de travers, ou quelque chose que je devrais dire à quelqu’un, je l’arrêtais et je lui disais quoi faire. Et puis, j’allais de l’avant et je priais pour un autre. Et j’aurais prié pour une centaine, ou peut-être cent cinquante, deux cents par soirée, peut-être plus que cela. Et les gens affluaient de partout. 23 Mais maintenant, ce qui est arrivé, c’est qu’il y a juste un peu; je dois m’arrêter, et c’est... Et si seulement je laisse la vision arriver telle qu’elle doit arriver, cela ne me dérange pas, ce que je vais...?... C’est un don divin dont je parle dans ma propre parabole de l’oeuvre dont Il m’a parlé, et–et je m’avance affronter la chose. Alors, vous voyez, vous abordez quelque chose vous-même par force. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais maintenant, il y a–il y a des gens... Il y a même des gens assis ici même, depuis que je parle, je le sais absolument, pendant que je me tenais ici même, j’ai vu en vision l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, je sais ce qui cloche chez eux, pendant que je me tiens ici même à l’estrade, là où je me tiens maintenant. Eh bien, c’est la vérité. Voyez ? Mais je–je ne dis rien à ce sujet; je vais simplement de l’avant et je prie pour les malades. Et je pense que c’est ce que je vais faire avec l’aide de Dieu (C’est vrai.), aller bien là et me mettre à prier pour les malades. Et si Dieu dit quelque chose à faire, eh bien, alors je le ferai. Voyez ? Et s’Il ne me le dit pas, alors j’irai carrément de l’avant, je prierai pour les malades et je continuerai. C’est à vous de croire cela. 24 Et maintenant, regardez. Là, tout le monde a vu les réunions. Tout au début, quand j’avais commencé, cela avait beaucoup d’éclat. Tout au début, quand j’avais commencé, eh bien, il y avait des dizaines de milliers de gens qui affluaient de partout. Alors, tout le monde commençait à avoir... trois ou quatre de ces groupes pentecôtistes. L’un d’eux disait: «Venez, allez avec nous. Nous sommes le–nous sommes le groupe le plus important.» L’autre disait: «Non, nous... vous... nous–nous avons les gens les plus spirituels.» Je me suis tenu à la brèche et j’ai dit: «Nous sommes des frères.» Non pas mon... ce que tel groupe était, ce que tel autre groupe était. Nous sommes un en Jésus-Christ et–et arrêtons de nous disputer sur qui est ceci et qui est cela. Voyez ? Vous devenez tout aussi formalistes que les autres églises avec ça. Voyez-vous ? Et évidemment, cela se fera. Et finalement, on est renvoyé au rancard, tout comme les autres. 25 Mais, enfants de Dieu, vous qui êtes dans l’église, ne laissez pas vos petites églises tomber comme cela. Restez-y et soyez spirituels. Regardez l’autre homme de l’autre côté de la rue et reconnaissez en lui votre frère. Oui, oui. C’est vrai. Peu importe de quelle église il est membre. S’il est méthodiste et qu’il a le Saint-Esprit, serrez-lui la main et dites-lui: «Salut, frère.» Baptiste, presbytérien, ou catholique romain, peu importe ce qu’il est, qu’il soit membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, de l’Eglise unie de la Pentecôte, ou de je ne sais quelle église. Ils sont tous frères en Jésus-Christ une fois nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi certains dans l’église pour certaines choses. Mais il n’y a pas de différence dans tout le tableau en général. Amen. D’accord. 26 Croyez-vous cela ? Dites: «Amen!» Allez-vous prier pour moi et–et pour le succès, que Dieu me vienne en aide ? Et avec mon... Amis, si j’ai quelque chose que je pense être faux, je vais le confesser ici même, sans attendre de monter là. Je vais le dire ici même. C’est vrai. J’ai été honnête avec vous. Et j’essaie d’être honnête. Je–j’aimerais être honnête. Et je... si je suis honnête avec vous, je serai honnête avec Dieu. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne peux pas être honnête avec Dieu. C’est vrai. En effet, vous êtes les rachetés par Son Sang. La façon dont je vous traite, c’est mon attitude envers Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus, qui était tombé au Calvaire. Combien j’embrasserais cela et je marcherais avec cela avec délicatesse, afin que je ne laisse pas tomber cela ni quoi que ce soit. Savez-vous qu’aux yeux de Dieu j’ai plus que cela ici devant moi ce soir ? J’ai les rachetés par Son Sang. Il vous a aimés plus qu’Il a aimé Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour vous. Alors, comment dois-je vous traiter ? Je dois être honnête et sincère. Et je pense peut-être que nous allons donc commencer. 27 Et vous hommes et femmes ici, prêchez simplement l’Evangile. N’affirmez rien que vous ne pouvez pas soutenir, car Satan va vous amener à une confrontation. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Comme des gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux sont allés, ont parlé en langues, ont affirmé avoir le Saint-Esprit et ils ont fait tout ce qu’il y avait à faire. C’est vrai. Ils n’avaient pas le Saint-Esprit pour commencer. C’est vrai. Mais ils cherchaient simplement d’imiter un... d’agir comme quelqu’un d’autre. Soyez exactement ce que vous êtes. Et que Dieu nous aide à voir le jour où tout le monde sera ce qu’il est. Tout à fait. Cela... ? Tout ce que je dédaigne, c’est un hypocrite. C’est vrai. Et Dieu hait la même chose. Il aurait été mieux d’être un infidèle, il aurait beaucoup de chance d’entrer au Ciel plutôt que d’être un hypocrite. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Un infidèle est sincère dans son coeur et il ne peut pas voir cela. Je crois que c’est la vérité. 28 Maintenant, soyons sincères. Soyons juste ce que nous sommes. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je serais contre Christ. Je serai contre Lui. Et je suis–je suis pour Lui. Je crois en Lui. Je L’aime. Je suis prêt à mourir pour Lui maintenant même. En effet, je crois en Lui. Et je crois à la guérison divine, je sais que c’est vrai. Et c’est pourquoi je suis ici, déclarant cela. Si je ne croyais pas cela, certainement que je ne serais pas ici essayant de dire quelque chose que je ne croyais pas. Je serais ici, déclarant juste ce que je pensais être correct. Si je pouvais adhérer aux groupes des fondamentalistes et dire que l’Eglise de Christ est le... beaucoup d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine... Et–et leur manière, si je pouvais croire que c’était la vérité, je serais juste avec eux ce soir. C’est exact. Mais je ne crois pas qu’ils sont dans le vrai du point de vue scripturaire, je crois donc que la Parole de Dieu ici prouve la guérison divine. Je crois que le Saint-Esprit... La qualité se révèle à l’usage. Considérez ce que Dieu fait. Voyez ? Et je sais que c’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis avec ce groupe ce soir. C’est parce que je crois qu’ils ont le vrai charme, absolument, de l’amour de Dieu dans leur coeur. Je le crois. Je crois qu’ils ont besoin de beaucoup de bons enseignements purs, mais je crois qu’ils ont le Saint-Esprit. Je crois cela. C’est pourquoi je suis avec eux. C’est pourquoi ils parrainent les réunions, c’est parce qu’ils croient dans le surnaturel. Et c’est le groupe... 29 Un grand homme... Eh bien, je vais vous dire qui c’était donc. C’était le docteur Sandon, un enseignant de science, chez Billy Graham. Il était assis chez moi il y a quelques semaines. Il a signé son livre. Il a dit: «Frère Branham, c’est la chose la plus merveilleuse.» Il était assis là à l’intérieur, et Dieu lui avait révélé sa vie, lui avait dit ce qu’il avait fait dans le passé quand il était un enfant et tout, vous savez. Il a dit: «C’est la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue.» Il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, la seule chose qu’il y a, Frère Branham, vous perdez le temps avec trop...» Il a dit: «On me dit que vous... environ la moitié de vos groupes, ou plus, chez les pentecôtistes.» J’ai dit: «Et si je venais à Wheaton, allez-vous parrainer cela ?» Il a dit: «Eh bien, évidemment...» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.» Oui, oui. Eh bien, évidemment. Ce sont les pentecôtistes qui croient cela. Et là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Exact. C’est vrai. Que Dieu nous aide. Qu’Il nous envoie des enseignants qui redresseront... pour–pour détruire ces vieux murs de séparation, afin que nous puissions devenir un en Jésus-Christ, que l’Enlèvement puisse nous ramener à la maison, en finir. Amen. 30 J’ai envie de prêcher quelques minutes maintenant même. Amen. Lisons dans Joël maintenant. Et puis, nous passerons directement à la ligne de prière. Aussitôt que le... quelques commentaires. Là dans le Livre de Joël... J’étais assis ici, au bord de la route il y a quelques instants. Billy et moi, nous nous sommes approchés, il était venu pour apporter les livres et tout. Et dites donc, à propos, si vous connaissez quelqu’un qui a besoin des livres, rappelez-vous que demain soir, c’est la dernière soirée. J’honore la journée de Dieu. Je ne vends pas le dimanche. Il n’y a pas de littérature ni rien qui est vendu le dimanche dans nos réunions ni rien. Non, non. On ferme le samedi soir. Si vous ne voulez pas avoir un livre maintenant, et que vous pensiez: «Vers dimanche soir, je l’aurai», obtenez-le demain soir. Je vous remercie. Je ne suis pas un vendeur des livres. Je ne–je ne vends pas de livres, amis. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne dirais pas un seul mot à ce sujet et je ne le ferais même pas publier, ou je ne permettrais même pas que ça soit publié. Et ce ne sont pas mes livres. Je les achète avec une réduction de quarante pour cent, et–et je les apporte ici et je vous les vends. C’est exactement pour les frais de manutention. Gor-... Ce livre-là appartient à Gordon Lindsay. L’autre livre appartient à Julius Stadsklev. J’envoie simplement les chercher par tas, comme cela. Puis, je... et puis, je leur donne... Je les achète avec une réduction de quarante pour cent; puis, je les envoie comme cela. Et je les donne aux gens. C’est la vérité. 31 Et la photo, je viens de la faire imprimer. Et ce sont juste les frais de manutention, exact. Et cela... Cela me permet d’avoir d’autres imprimés et puis de les expédier comme cela. Il n’y a rien... Et, amis, c’est la vérité ce soir. Il m’a été donné du coup un million cinq cent mille dollars. Et s’il me faut réunir ce soir n’importe quoi... s’il me fallait réunir plus de cinq cents dollars ce soir, de mon propre argent, on devrait me fusiller. Si–si c’est ce qu’il fallait. C’est... 32 Quelqu’un, à Calgary, au Canada, m’a donné assez d’argent, vingt-huit mille dollars, pour construire une maison. Et il y a ici les membres de ma famille, ici même, qui viennent de l’église, ils savent cela. Et il y a ici des administrateurs. Certains d’entre eux sont assis ici même, ils sont en exercice au comité maintenant même. Et quand ils ont construit cette maison-là, je l’ai regardée. Un beau petit salon et une maison là, je me suis dit: «C’est beau.» Et je–j’ai dit: «Je ne mérite pas cela, Seigneur.» Et j’ai remis cela au tabernacle. Ça leur appartient, pas à moi. Je n’ai rien amené dans ce monde, je n’en emporterai rien à part mon âme, devant Dieu. Et j’aimerais qu’elle soit propre et pure quand j’arriverai en ce jour-là. 33 Et je n’ai pas pris l’argent des gens. C’est exact. Je pouvais être un millionnaire ce soir si j’avais pris de l’argent. Ce n’est pas ce que je quémande, mais ce que les gens m’offraient, me donnaient. Et je ne le ferais pas. Absolument pas. Et j’ai la même position ce soir. Devant Dieu, je dis la vérité. Dieu le sait. Et j’ai... Et j’ai... je n’ai convoité l’argent de personne ni rien de ce qu’ils ont. Tout ce que je veux, c’est une faveur de votre part, afin que je puisse vous parler de Jésus-Christ et–et de Sa gloire. C’est vrai. 34 Très bien, Joël 1. Lisons vrai-... quelques instants maintenant, sur le prophète. Et puis, nous allons parler juste quelques instants et, ensuite, commencer directement le service et faire venir un grand groupe de gens ici ce soir. Et je crois que Dieu va faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons croire ou penser. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant. 35 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse du Saint-Esprit. Je Te prie de bénir ce petit groupe. Pendant ces quelques instants de prédication, que le Saint-Esprit... Nous ne sommes pas capables d’ouvrir cette Parole, Seigneur. Jean avait vu cela là-bas, Quelqu’Un qui était assis sur le Trône. Il tenait le Livre, et il n’y avait personne qui était capable ou digne d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux: personne au Ciel, personne sur la terre, et personne sous la terre. Oh! Il avait beaucoup pleuré. Et puis, il a entendu un Agneau bêler. Il a regardé, C’était un Agneau comme immolé dès avant la fondation du monde. Et Il était digne. Il est allé prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il en a brisé les Sceaux et Il a ouvert le Livre. Et, ô Agneau de Dieu, viens ce soir. Et alors que je tourne ces pages, ouvre-nous la Parole, Seigneur. Brise chaque Sceau, et que l’Esprit de Dieu se meuve dans cette salle ce soir. Convaincs les pécheurs de leur tort. Convaincs ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit afin qu’ils Le reçoivent. Convaincs les incroyants qu’ils sont en erreur. Et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 36 Joël 1, à partir du verset 4, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures (Je n’ai pas de temps pour beaucoup plus.) et parler environ quinze minutes, et puis, nous allons avoir environ trente minutes, voir pour combien nous pouvons prier. Et demain soir, de même, le Seigneur voulant. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a–a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne. Il a dévasté ma vigne; il a mis en morceaux mon figuier, il l’a dépouillé, abattu; les rameaux de la vigne ont blanchi. Que Dieu bénisse Sa Parole. Et puisse-t-Elle faire comme Il a dit, ne pas retourner à Lui sans effet, mais accomplir ce pour quoi Elle est envoyée. 37 Durant ce temps de la prophétie de Joël, ici, l’église était dans un état terrible: rétrograde, juste avant la Venue du Seigneur, pour la première fois. Et l’Esprit est venu sur ce prophète et il–il a vu d’avance des événements. Et il a vu la–la condition des Juifs. Et il a vu l’état de l’Eglise en ce jour-ci. Or, cette prophétie, évidemment, comme toute autre prophétie, a une multiple application. Parfois, une prophétie a une application naturelle. Elle a aussi une application spirituelle. Eh bien, évidemment, l’application naturelle de cela, même docteur Scofield dans ses notes de bas de page (Je ne suis pas un scofieldiste), mais–mais de toute façon, dans ces notes de bas de page, là, il montre ce que cela représentait, quand les Syriens étaient venus et avaient fait une invasion. C’est vrai. Mais cela avait aussi une–une application pour–pour les derniers jours, en rapport avec l’Harmaguédon, quand les derniers jours arriveront, la condition de l’église sur le plan spirituel dans les derniers jours. 38 Et pendant que j’étais assis là cet après-midi à lire, je me suis dit... Il m’est arrivé d’ouvrir Joël et je me suis dit... Le Seigneur m’a simplement parlé, quelque chose au sujet de Joël là-bas et de ce gazam, ce jélek, ce hasil et la sauterelle. Et combien cela a dépouillé cet arbre. Eh bien, cet arbre-là était de nouveau représenté dans Matthieu 24, quand Jésus a parlé de l’arbre. L’arbre est toujours... L’Eglise juive a toujours été le figuier. Nous sommes le... C’est l’arbre naturel et l’arbre sauvage. Et nous, nous étions l’arbre sauvage qui a été greffé dans l’arbre cultivé. Et Jésus a dit là dans Matthieu 24: «Quand vous voyez l’olivier, ou plutôt le figuier bourgeonner, vous savez que le printemps est proche.» De même, voyez, quand vous commencerez à voir les Juifs retourner en Palestine, en d’autres termes, vous savez que le temps est proche, même à la porte. 39 Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle là dans la rue. Et il a dit: «Prédicateur, je peux vous prouver que la Bible est un mensonge.» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Je ne crois simplement pas...» Il a dit: «Elle se contredit.» J’ai dit: «J’aimerais que vous me le démontriez.» Voyez ? J’ai dit: «Ça ne s’y trouve pas.» Il a dit: «Si je vous prouve que ce Jésus de Nazareth a dit quelque chose qui n’était pas vrai, allez-vous croire cela ?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire. Tout ce qui est prouvé est prouvé. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Je vais vous le prouver par Ses propres Paroles.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Regardez ici, Jésus de Nazareth...» Il avait étudié pour devenir un prêtre romain et il s’était aigri contre la chose. Il est rentré dans le monde et il est devenu un parfait infidèle. Et on était... J’étais dans un coin en train de prêcher, lui était en haut sur un petit terrain là à New Albany, là dans un parc, avec une Bible déposée là. Il a dit: «C’est le Livre le plus désagréable qui ait jamais été écrit. Ce n’est même pas... Il ne devrait même pas être mis sur... dans une littérature publique, parmi la littérature publique et tout.» Il a dit: «Oh! C’était si séduisant. C’était...» Il taxait Ça de tout cela. Et moi, j’étais en bas, dans l’autre coin, en train de prêcher l’Evangile. 40 Il est descendu là avec une grosse chique de tabac dans la bouche, il a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] crachant pratiquement à mes pieds. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que Dieu existe ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Si je vous prouve que Dieu n’existe pas, allez-vous accepter cela ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’étais, eh bien, juste un enfant en ce moment-là. Et je–je ne connaissais pas grand-chose sur les Ecritures. Alors, il... Je n’En connais pas toujours ce soir. Mais j’En connais l’Auteur; c’est ça l’essentiel. Ainsi donc, il a dit: «Eh bien, combien de sens le corps humain a-t-il ?» Et c’était un homme intelligent. Et j’ai dit: «Eh bien, vous le savez.» Et il a dit: «J’aimerais que vous le disiez.» J’ai dit: «Cinq.» Il a dit: «Citez-les.» J’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Très bien. S’Il était un Dieu humain donc, comme on prétend qu’Il l’était, qu’Il s’est manifesté ici parmi nous, alors, l’un de ces cinq sens humains devrait Le manifester.» Et il a dit: «Est-ce vrai ?» Eh bien, un groupe de gens, l’infidèle et un prédicateur ensemble. Vous savez donc ce que cela entraînait. Tout le monde est arrivé en courant. Voyez ? 41 Et il était là, avec des provisions sous le bras. Et je venais de sortir d’un magasin, acheter des sandwiches. Et il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas vrai ?» J’ai dit: «Eh bien, cela a l’air raisonnable; pourquoi ?» Il a dit: «D’accord. Avez-vous déjà vu votre Dieu ?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur. Une nuit...» Il a dit: «Maintenant, faites-Le-moi voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, vous êtes perdu.» Il a dit: «Nous ne parlons pas de la foi. J’aimerais... Mon sens de la vue est pareil au vôtre. Et si vous L’avez vu, faites-Le-moi voir.» J’ai dit: «Eh bien, je L’ai vu en vision.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi avoir une vision.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous ne...» «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas là. Non, non. Vous ne pouvez pas me coincer.» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu. Vous ne L’avez jamais touché.» J’ai dit: «Oh! Je L’ai touché.» Il a dit: «Non... Eh bien, si vous L’avez touché, laissez-moi Le toucher.» Il a dit: «Mon sens de toucher est tout aussi efficace que le vôtre. Et c’est le même sens.» Il a dit: «Faites-Le venir ici, laissez-moi Le toucher ici, et je croirai en Lui.» Il a dit: «Vous avez dit que vous L’avez touché.» J’ai dit: «Je L’ai touché dans mon coeur.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi Le toucher comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, si vous vous agenouilliez et que vous croyiez...» Il a dit: «Non. Pas votre psychologie. J’aimerais connaître la vérité.» Et il tenait... 42 Eh bien, je savais que je n’avais pas affaire à un petit garçon. Il chiquait ce tabac, vous savez, et il crachait par terre comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, ne me crachez pas sur les pieds, monsieur.» Et alors, il a dit: «Eh bien. Voyez ?» Il a dit: «Eh bien, vous êtes tout coincé ici, n’est-ce pas ?» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu, vous ne L’avez jamais touché, vous ne L’avez jamais goûté, vous ne L’avez jamais flairé, ni entendu. Et par conséquent, si aucun de cinq sens ne Le manifeste donc, cela n’existe pas, et arrêtez votre non-sens par ici, vous séduisez les gens.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain, a-t-il dit, croyez-vous qu’Il était humain ?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je crois que Jésus-Christ était humain.» «Et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est parmi les hommes pour...» «Oui, monsieur. Je crois cela.» «Il est ressuscité dans ce corps-là ?» «Oui, monsieur. C’est–c’est vrai.» «Très bien. Maintenant, faites-Le-moi voir. Laissez-moi voir un des sens Le manifester.» 43 Et, oh! il avait un très solide argument. Et je me suis dit: «Ô Seigneur!» Je prêchais, cela faisait environ trois mois alors. Et je me suis dit: «Que vais-je faire ?» J’ai dit: «Seigneur, Tu m’as dit de ne pas m’inquiéter de ce que je dirais. Tu as dit que Tu accorderais cela en ce–en ce moment-là.» Et je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire ?» Je priais dans mon coeur. J’ai commencé à voir quelque chose. Vous savez, on dit: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» Donc, c’est pratiquement vrai. Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se mouvoir, le Saint-Esprit se mouvoir. J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Certainement que je–je... Je–je crois que vous avez...» «Oh! a-t-il dit, vous commencez à revenir à vous-même, n’est-ce pas ?» J’ai dit: «Peut-être oui.» Et j’ai dit: «Je–je vous assure, vous êtes vraiment un homme intelligent.» J’ai dit: «Vous avez un bon esprit, ami.» Il a dit: «Eh bien, ma mère n’a jamais élevé des idiots.» Et il a craché comme cela. 44 Alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, vous êtes vraiment un homme intelligent. Vous avez un bon esprit.» Il a dit: «Assurément, j’ai la tête bien faite. Eh bien, débarrassez-vous de toute cette espèce de sottise.» J’ai dit: «Juste un instant. Avez-vous dit que vous aviez un bon esprit ?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous ? Vous devez avoir perdu ce que vous aviez ?» Et j’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Si vous... Est-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai été gentleman envers vous; soyez gentleman envers moi, ai-je dit; vous vouliez m’embarrasser. Eh bien, voyons. Etait-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Si c’est un esprit humain, un des sens humains devrait donc le déclarer.» J’ai dit: «Combien de sens le corps a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Citez-les. Combien y en a-t-il ?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Lesquels ?» Il a dit: «Eh bien, nous...» J’ai dit: «Citez-les comme je l’ai fait.» Voyez, je soutenais mon argument devant lui. Il a dit: «La vue, le goût, le toucher...» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit ? Sentez-vous votre esprit ? Goûtez-vous votre esprit ? Touchez-vous votre esprit ? Ou entendez-vous votre esprit ?» «Non, monsieur.» J’ai dit: «Alors, vous n’avez donc pas d’esprit ? C’est vrai. Vous êtes absolument...» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, je sais que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Je sais que j’ai aussi un Dieu.» Et c’est tout à fait exact. Amen. Et je... L’un des jeunes gens se tenait là, il avait une rose épinglée au revers de son veston. J’ai tiré l’épingle comme cela. Et je me suis dit que j’allais donc m’amuser un peu avec lui. Je me suis avancé là où il était. Et j’ai dit: «Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ?» Je l’ai piqué au bras. Je... Il a dit: «Hein!» Et j’ai dit: «Avez-vous senti cela ?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Il allait alors me gifler), alors il a dit... j’ai dit: «Moi, je n’ai pas senti cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas senti cela.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais.» C’est vrai. Vous acceptez le même Christ que je–j’ai accepté et alors, vous Le sentirez de même que je L’ai senti. Tout à fait. Autrement dit, laissez l’épingle piquer. 45 Il est possible que vous soyez assis ici (Chacun de nous a les mêmes sens) et vous pouvez souffrir des maux de tête au point que vous ne pouvez guère rester tranquille. Et moi, je n’ai pas des maux de tête. Comment saurai-je au sujet de vos maux de tête ? C’est quelque chose qui vous concerne personnellement. Et comment l’Esprit de Dieu peut descendre dans un groupe de gens et peut baptiser telle personne de telle manière que la puissance de Dieu l’emporte là où elle ne sait même pas où elle se tient. Et la personne à côté reste assise là, ne sachant rien de cela. C’est vrai. 46 Un médecin me disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Billy, ne pensez-vous pas que ces gens, ces pentecôtistes sont tout simplement excités ?» J’ai dit: «Non, monsieur; je ne le pense pas.» Il a dit: «Eh bien, ce qui les pousse... c’est la nervosité, car ils crient, hurlent et font des histoires.» J’ai dit: «Docteur, voulez-vous me dire que les nerfs peuvent être excités sans qu’il y ait quelque chose qui les excite ? Quelque chose doit les exciter.» «Qu’est-ce donc–donc là ?» J’ai dit: «C’est la force invisible du Saint-Esprit se mouvant parmi nous. Cela excite cet esprit né de nouveau.» Exact. Cela cause de l’excitation à cet esprit-là. La puissance de Dieu fait baver. La foi vient de ce qu’on entend. Le Saint-Esprit prend la Parole, La répand sur des gens qui saisissent Cela, avec une puissance... cette Vie régénérée, née de nouveau. Quelque chose doit crier. Exact. 47 Joël a vu venir le jour où cela serait changé. Quand ils ont adopté... Que Dieu vienne en aide en ce jour où ils en sont arrivés à... à adopter la théologie à la place du baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–où vous avez enlevé les dîmes de l’église, et–et où vous avez fait bouillir un drôle de coq dur et vous l’avez vendu à cinquante cents le plat pour avoir de l’argent afin de payer le prédicateur. C’est une honte. Vous... Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–vous avez substitué la chambre haute à la salle de souper. Que Dieu vienne en aide en ce jour. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit de la Bible prêché de nouveau dans sa puissance et sa simplicité. 48 Il n’y a pas longtemps, j’y pensais. J’étais là-haut au Canada, et je chevauchais une nuit. J’étais là loin, à environ quarante ou cinquante miles [64 ou 80 km], à des milliers de kilomètres de la route asphaltée, l’automne dernier. On était là derrière en train de chasser. Et je chevauchais au clair de la lune, et je suis arrivé là où il y avait un grand tas de vieux arbres brûlés. Et il y avait un très grand tas de pins très élevés. Et la lune leur brillait dessus. On dirait un cimetière, un lieu bizarre. Et un vent descendait là. Et le vent s’est mis à les frapper et ils faisaient: Whooo, un son bien lugubre. Je me suis tenu là et j’ai un peu regardé cela. Je me suis souvenu de ce passage des Ecritures ici même. Oui, oui. Ces arbres me rappellent certaines de ces très grandes et belles églises avec des flèches au-dessus ici, mais elles sont tout aussi mortes et bien mortes. Même le gazam a dévoré toutes leurs écorces et tout le reste. Des épreuves ardentes en avaient éloigné tout l’Esprit à force de brûler cela. Et il ne reste qu’une grande statue, tout aussi morte que possible. Et quand un vent impétueux descend des cieux, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est gémir, faire des histoires et dire que cela n’existe pas (C’est vrai.), sachant à peine quoi que ce soit. C’est vrai. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés.» Chaque fois que Dieu envoie un réveil, et que des signes et des prodiges commencent à se produire, et descendent parmi les gens, et des choses semblables, ils disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés.» 49 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à un point où Dieu... Eh bien, vous avez dépouillé l’arbre de tout ce qu’il avait. Toute la puissance, toute la joie, toutes les bonnes choses que Dieu avait données à Son Eglise le jour de la Pentecôte, on les a arrachées. Il ne reste que le nom d’une grande église. Aaaah! Alléluia! Frère, permettez-moi de vous le dire: Ce dont ce monde a besoin ce soir, c’est d’un gouffre, d’une Eglise. Eh bien, le vieil arbre mort se tient là. Oh! Assurément! «Nous avons un nom.» Assurément. Autrefois, vous étiez un arbre, mais qu’en est-il maintenant ? Cela vaut aussi pour l’Eglise pentecôtiste. Le coup de pied le plus dur que j’aie jamais attrapé au sujet de la guérison divine est venu des Assemblées de Dieu, mon vieux. C’est tout à fait vrai. On m’a dit qu’il... 50 Nous occupions un dépôt d’armes là à Hot Springs, dans l’Arkansas, et nous n’avions pas assez de sièges. Nous avons eu plusieurs milliers de gens. Cela contenait un très grand nombre de sièges. Il a dit... Et tout celui qui croyait dans la guérison divine ne pouvait même pas s’asseoir sur ses sièges. Oh! la la! Quelle honte! Qu’y a-t-il ? Observez la même chose. Vous avez suivi la route de l’arbre mort. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Les baptistes ont arraché le cri aux méthodistes. Et l’un dévore ceci, l’autre dévore cela, au point qu’ils ont dépouillé l’église, qu’ils les laissent assis là tout aussi morts et bien morts (Exact.), pas d’Esprit, pas de cri, pas de joie, pas de paix, pas de guérison, ni rien. Comment ? Oh! la la! Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, le hasil l’a dévoré, ou une autre église. Et celui-ci a dévoré ceci, celui-ci a ôté cela, et celui-là a ôté cela. Il ne vous reste qu’un credo d’église. Alléluia! Vous savez que c’est la vérité. C’est la vérité. 51 Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré, au point que vous n’avez plus qu’un grand arbre mort. Et chaque fois que Dieu envoie une forte effusion de gloire, vous restez simplement assis là et vous maugréez, disant: «Je ne crois pas cela. C’est de la psychologie. C’est ceci. C’est cela. C’est ceci. C’est cela.» Et...?... va partir... mort depuis les racines jusqu’en haut: deux fois mort, arraché par les racines. C’est un jour triste. Quand Joël a regardé cela et qu’il a vu cela, il a dit: «Mais Dieu a dit: Je restituerai, dit l’Eternel.» Alléluia! N’eût été cela, je ne saurais comment prêcher ça. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» 52 Il m’est arrivé de regarder cette nuit-là, quand le vent soufflait, combien cela était raide, empesé, mort, se tenant là, maugréant, et gémissant. Quand... Cela n’avait pas de vie pour se plier au vent. Cela n’avait pas d’écorce pour le rendre flexible. Cela était simplement là, maugréant et gémissant sous l’effet du vent. Hum! Oh! la la! «Docteur Untel a dit telle et telle chose.» Oh! la la! Mais il m’est arrivé de remarquer, là en dessous, qu’il y avait des sous-bois qui poussaient, de petits buissons à peu près comme cela. Ils avaient la vie en eux. Quand ce vent se mettait à les cogner, ils se tordaient simplement, sifflaient et criaient, se tapant un moment glorieux. Laissez-moi vous le dire, frère, Dieu va susciter, de toute cette histoire morte, une génération qui va restaurer, dit l’Eternel. Dieu va susciter un peuple qui croit dans les signes et les prodiges, Il va susciter un peuple qui a une joie ineffable et glorieuse. Et quand le vent impétueux souffle, il cède directement à cela, il s’ébat, danse et glorifie Dieu. Alléluia! Les feuilles vertes tapent les mains et passent un moment merveilleux et... Eh bien, quels ébats ce petit sous-bois faisait! Mais ce vieux gros arbre était là juste à gémir et à maugréer: le même vent. 53 Regardez, le même vent qui faisait gémir et maugréer l’un faisait passer à l’autre un bon moment. Alors, il m’est arrivé de penser: «Eh bien, que fait celui-ci ?» Et chaque fois que ce petit arbre se tordait, que faisait-il ? Il tirait des racines, se dégageant de la terre (C’est vrai.), afin qu’il s’enfonce plus profondément et ait une meilleure assise. Alléluia! Et chaque fois que Dieu envoie Ses bénédictions sur un homme, ou une femme, né de nouveau, cela lui fait simplement dégager les racines pour les enfoncer plus profondément, plus haut, mieux, plus librement, glorifier Dieu. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» Là où les uns étaient consumés par le feu, les autres croissaient aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen! Si jamais il y a eu un temps où il y a des besoins, c’est maintenant même. Les hommes et les femmes attendent... s’éloignent là quelque part. C’est la raison pour laquelle je cherche à aller en Afrique. 54 On prend un homme et on lui apprend la langue des natifs. On lui fait passer environ dix ans dans une université. Cela lui prend dix ans ici. Quand il en sort, s’il va dans les champs de travail à l’étranger, il lui faut avoir une canne avec laquelle marcher, tellement il est vieux. Frère, tout ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et d’un coeur honnête. Amen. Vous savez que c’est la vérité. N’attendez rien. Si Dieu vous a appelé, mettez-vous en route. Parcourez la rue, parlez à quelqu’un. Nous avons besoin d’un autre jour d’Etienne. Quand Dieu avait envoyé Etienne là-bas, là où on a cherché à le tuer et tout le reste, il était comme une maison en feu par un jour de vent. Eteignez cela si vous le pouvez. Plus vous soufflez dessus, pire ça deviendra. Alléluia! C’est la vérité. 55 Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant, c’est en ordre. Je suis content comme ça. Laissez-moi vous le dire, frère. Oui, effectivement. S’il y a un temps où nous avons besoin de nous mettre en route donc, c’est aujourd’hui. Je pense aux temps passés, quand Moïse jadis... Je parlais de lui l’autre soir. Quand Dieu a dit... Vous dites: «Eh bien, attendez que je sois prêt.» Quand Dieu a appelé Moïse, il n’avait en main qu’une verge.» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main ?» Il a dit: «Une verge.» Pas grand-chose. Mais Il a dit: «Prends-la.» «Comment vais-je descendre vaincre cette armée-là ?» «Eh bien, qu’as-tu en main ?» «Une verge.» «Prends ça et descends. Tout ce qui est à ta portée, prends-le et va de l’avant.» Et Moïse s’en est allé là, une invasion par un seul homme, pour prendre le contrôle de l’Egypte avec une verge en main. Dieu lui avait dit de prendre ce qu’il avait. 56 J’ai vu, il n’y a pas longtemps... je tenais une–une réunion dans un stade de football. Et en entrant, j’ai lu un petit écriteau. Cela m’a toujours frappé. Il y était mentionné: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans la bataille, mais c’est la combativité du chien qui compte.» Et c’est vrai. Amen. C’est ce que vous avez en vous, ce qu’est votre constitution. Oui, oui, frère. J’apprécie un petit Airedale. Il n’est pas très gros, mais c’est tout un chien. J’aime ça. J’aime un homme, une fois né de nouveau, peu importe combien il est petit, ou sans instruction, ou ce qu’il est. C’est un homme au complet. Il est tout Dieu. Il s’avance pour la chose; il prend position pour cela. Amen. C’est ce que j’aime. Un peuple, peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes taxé de saint exalté, d’un rejeté, de je ne sais quoi, tenez ferme. Alléluia! 57 Je peux voir le temps, jadis, où Samson était là, ayant sur lui une bénédiction de Dieu. Et un groupe de Philistins lui est tombé dessus. Un millier d’entre eux se sont mis à se ruer sur lui. Il n’avait rien. Eh bien, et tous ces Philistins étaient là. Et s’il avait dit: «Eh bien, attendez que j’aille apprendre comment manier la lance. Attendez que j’apprenne comment faire ceci. Attendez que j’obtienne... j’apprenne l’escrime, que je sache comment me battre en duel et ainsi de suite. Peut-être que je peux me procurer une épée et revenir. Peut-être que d’ici peu, je pourrais peut-être battre certains de ces Philistins.» Ah! Pas ça. La seule chose qui était à sa portée, c’était la–la mâchoire d’un mulet. Il l’a ramassée, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, il a tué tout un groupe de Philistins. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de sortir faire quelque chose. Il y a urgence. Nous n’avons pas le temps de traînailler et de nous disputer sur des choses. Mettons-nous en route. 58 Je pense à Schamgar d’autrefois, du temps des juges là en Israël. Eh bien, il était là, et tout homme faisait ce qui était juste à ses yeux. Et les Philistins venaient, prenaient tout ce qu’ils avaient et ils s’en retournaient avec. Israël cultivait des produits de champ et les mettait dans des granges. Les Philistins venaient directement... C’est tout à fait comme le diable. Il vous vole tout. Certains parmi vous les pasteurs, vous édifiez votre petite église. Juste pratiquement quand vous pensez que c’est en ordre, alors, un démon vient là et dit: «Eh bien, l’ancienne religion du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Je ne crois même pas dans ça.» Frère, ce que je veux vous dire, si vous ne croyez donc pas dans le fait de se fâcher, laissez que votre indignation de juste soit suscitée. C’est vrai. Appeler le chat par son nom. C’est vrai... 59 Je vois Schamgar d’autrefois debout là. Il a placé dans son... tous ces... il a dit... On n’a pas beaucoup écrit à son sujet dans la Bible, mais ce qui est écrit suffit. Il se tenait là, ses granges bien aménagées, et tout allait bien. Alors, il se tenait là et regardait, et il s’est dit: «Eh bien, maintenant, peut-être que chaque année ces Philistins viennent. Peut-être qu’ils ne viendront pas cette année-ci. Et je vois ma famille crever totalement de faim, ils ont l’air si pauvres et si maigres. Mais maintenant...» Et pendant qu’il était là, il a entendu un bruit. Il a ouvert la fenêtre et il a vu venir dans la rue, voici venir six cents Philistins armés. Voilà ses produits de champ partir. Des lances et de l’armure. Les gros pieds lourds là, portant des armes. Tromp, tromp, tromp, des hommes formés, des guerriers-nés, avec des lances en mains, des épées accrochées à leurs flancs. Six cents: «Viens, Schamgar. Tu as fait une bonne récolte cette année. Nous sommes contents que tu aies travaillé pour nous.» Ils se sont approchés comme cela. C’est ce que le diable fait: vous arracher tout ce que vous avez, s’il le peut. Ça, c’est lui. 60 Schamgar l’a regardé et s’est dit: «Oh! Voici, ça recommence.» Il était là et il s’est dit: «Eh bien...» Il a baissé le regard vers sa pauvre petite femme, son visage peut-être défoncé; ses petits enfants aussi. Leurs petites manches étaient en lambeaux. Leurs habits étaient usés. Sa pauvre femme crevait de faim. «Comment ça va être cette fois-ci en hiver ?» Ça y est. «Eh bien, tout le... année après année, ils venaient. Et les voici revenir. Je suis juste... Nous avons pratiquement crevé de faim l’année passée. Eh bien, ils viendront arracher ce que j’ai maintenant. Que ferai-je ? Juste ce qu’on a glané, c’est ce que je peux avoir du champ.» Il était là; il s’est dit: «Tenez. Les voici venir, s’approchant de plus en plus.» Tromp, tromp, tromp, ces Philistins. 61 Peu après, ils étaient... Vous ne croyez pas au fait de se fâcher, laissez donc votre indignation de juste s’élever. Il a commencé à avoir... à sentir cela monter en lui. Il a dit: «Tiens, je suis un Juif. Je suis circoncis. J’ai un droit, car ce pays nous appartient.» Et je vous assure, il n’était pas un guerrier; il ne pouvait pas attendre d’apprendre comment combattre. Il était un agriculteur, il n’était pas un combattant. Mais il savait qu’il avait... la promesse de Dieu était avec lui, et il était circoncis. Et si chaque homme ici ce soir se rendait compte que les choses que vous avez, la santé divine et tout le reste, c’est Dieu qui vous a donné cela au Calvaire, que chaque homme né de nouveau est circoncis par le Saint-Esprit. Vous avez droit à chaque bénédiction rédemptrice. Ne laissez le diable vous dérober rien de cela. Schamgar n’avait pas d’épée. Il n’en savait rien même s’il en avait une. Il n’avait pas de bouclier. Mais il... s’il avait un bouclier, il n’aurait pas su comment s’en servir. Mais il a tendu la main et a pris un aiguillon à boeuf. C’est un bâton avec une masse d’airain au bout, avec lequel on tape les vaches pour les faire traverser le corral. Il a sauté par la fenêtre, là en plein milieu de cette route, contre six cents Philistins armés, et il a tué chacun d’eux. Alléluia! 62 Qu’était-ce ? Le Saint-Esprit était venu sur lui. Alléluia! Il y avait un besoin; il y avait une urgence. Quelque chose devait être fait. Il ne pouvait pas attendre d’avoir une instruction, d’apprendre comment combattre, de devenir un guerrier, d’être formé à outrance. Il devait prendre ce qui était dans sa main et aller faire quelque chose avec cela. Et frère, qu’est-ce qui est près de vous ce soir ? Vous avez au moins le baptême du Saint-Esprit. Tout ce groupe ici, vous avez levé la main. Qu’est-ce ? L’arme la plus puissante que vous puissiez avoir entre vos mains, avec la Parole de Dieu derrière Cela pour appuyer cela. Ne les laissez pas vous dérober. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais cet arbre repoussera. Oh! la la! Nous nous disons chrétiens. Oh! Comme nous soutenons être des guerriers de la foi! 63 Je me rappelle une fois, je lisais sur César cette histoire où il allait effectuer une grande parade. Et beaucoup allaient le suivre. Il était assis sur son trône, parcourant la rue à cheval. Et alors, il s’est arrêté là, il a dit: «J’aimerais que tous mes officiers me rencontrent demain ici. Et j’ai besoin d’un homme honorable pour chevaucher à mes côtés lors de cette grande parade de demain.» Alors, tous les officiers, ils ont nettoyé leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et tout. Ils font fixé leurs grandes étiquettes et tout. Et ils sont passés à côté de César, chacun avec sa grande et belle plume, marchant droit et ferme en passant. César les regardait, et assis là... Et peu après, un tout petit sammy [Soldat américain de la Première Guerre mondiale], un de ces petits fantassins, est passé. Et il était couvert d’entailles, d’égratignures, de cicatrices, d’entorses. Il est passé, il a simplement incliné la tête, et il commençait à se retirer, tellement il se sentait embarrassé devant le grand empereur. Et il commençait à partir. Et aussitôt l’empereur a dit: «Un instant.» Il a dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Oui, mon seigneur.» Il s’est approché de lui et il s’est prosterné comme cela. Et il s’est relevé. Il a dit: «Oh! la la! Tu as des entailles horribles.» Il a dit: «Où as-tu reçu toutes ces cicatrices et tout ?» Il a dit: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur.» Il a dit: «Monte ici et assieds-toi. C’est toi qui le mérites.» Assez de vos D.D.D. J’aimerais montrer les signes de la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ quand je m’avancerai. Oui, oui. 64 Tenez ferme. Oui, oui. Montrez des cicatrices. Vous n’avez pas encore eu de témoignage; vous n’avez rien fait. Vous ferez tout aussi mieux de sortir faire quelque chose pour Dieu. Faites quelque chose. Il y a quelque temps, je lisais sur Jack Coy, un guide indien là à l’ouest. Un jour, il était perdu. Il n’arrivait pas à retrouver son chemin. Il était donc perdu, et son cheval était pratiquement mort. Et il était–il était–il était en train d’haleter fort. Toute l’eau était épuisée. Il était dans le désert. Et il conduisait le cheval, en titubant. Un chrétien, il savait que dans peu de temps, la mort finirait par les emporter. Il cheminait et, peu après, il est tombé sur une piste de buffle, par où les animaux avaient couru. Et alors, il a cherché à–à monter sur le cheval. Puis, il s’est dit que peut-être qu’ils se dirigeraient vers l’eau, il a donc sauté sur le cheval et il s’est engagé à descendre. C’est à peine si le cheval arrivait à marcher, et lui non plus ne le pouvait plus. Alors, il est descendu. 65 Et peu après, la piste a bifurqué. Et un chemin allait dans un sens, et un autre dans un autre. Eh bien, celui qui allait dans cette direction avait peu de traces. Mais celui qui allait dans cette direction-là était une voie bien balisée. Et alors, Jack a tourné son cheval pour suivre cette voie-là, et le vieux cheval ne voulait pas suivre celle-là. Il voulait retourner sur cette autre voie. Alors, Jack a cherché à l’éperonner. Il ne voulait pas aller. Il a continué à hennir doucement, cherchant à rentrer dans cette voie-là. Alors, il s’est vraiment fâché, il l’a cogné à l’aide de ses éperons. Et il l’a blessé au point que le sang coulait de lui comme cela. Et le cheval s’est mis à trembloter. Il allait tomber. Il est descendu du cheval, il s’est dit: «Il m’a transporté à travers ce désert. Il a été bon envers moi, et comment il... Eh bien, il pense qu’il y a de l’eau dans cette direction. Il n’y a pas beaucoup de traces qui mènent dans cette direction.» C’est pareil ce soir, amis. Il n’y a pas beaucoup de traces de pas qui mènent dans cette direction. Mais c’est la voie de la Vie. 66 Le puits... La voie est jonchée là-bas, ça mène simplement à tout ce que vous voulez, et allez de l’avant, tant que vous inscrivez votre nom dans le registre d’église. Mais être... recevoir le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, ce n’est pas très bien vu aujourd’hui. Ecoutez, et je pense que... Jack a tendu la main, a-t-il dit, et il a mis le... sa tête... il l’a tapoté et a dit: «Bess, je regrette d’avoir fait cela, a-t-il dit. Tu as été fidèle en me transportant jusqu’ici, et je suis disposé à risquer ma vie. J’ai appris que les chevaux ont des instincts qui leur permettent de savoir où il y a de l’eau. Les animaux...» Il a dit: «Si tu m’as transporté jusqu’ici... je serais mort depuis longtemps n’eût été toi. Mais cela... je vais suivre ta route. Je vais m’attacher à toi. Je vais suivre ta route. Si nous mourons, nous mourons tous deux ensembles.» Je pense que... (Sans comparer mon Seigneur à un–à un cheval), mais Il m’a porté jusqu’ici; cette bonne et ancienne religion du Saint-Esprit m’a gardé sain et sauf jusqu’ici. A l’heure de ma mort, je saisirai le Calvaire (Alléluia!), en disant: «Tu m’as fait passer chaque période de maladie, les ténèbres et l’obscurité de la vie, et des régions amères de l’enfer. Je Te ferai confiance à l’heure de ma mort.» Oui, oui. Je ne ferai pas confiance dans une théologie, mais au Saint-Esprit, dans la Parole de Dieu. Sur Christ, le Roc solide. 67 Il n’a effectué qu’une courte distance, dans cette direction-là... Le cheval a commencé à trotter. Il était si faible et il saignait de côté. Il n’a effectué qu’une courte distance sur la route, avant qu’il ait plongé droit dans un très grand puits jaillissant d’eau là-bas. Il a dit qu’il avait sauté dans l’eau, lui et le cheval, tous deux. Et ils ont bu, il lui a lavé les naseaux. Il l’a tapoté et ils ont crié. Et il a remercié Dieu, il a levé les mains, il a crié, poussé des cris et tout, comme cela. Il a dit qu’il se tapait bien un moment merveilleux. Directement il a entendu quelqu’un rire. Et là de l’autre côté se trouvait un groupe de prospecteurs ivres. Il a traversé et ils ont dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Jack Coy, de la Réserve des Indiens.» Ils ont dit: «Eh bien, viens ici, Jack, ont-ils dit, nous avons quelque chose à manger. Nous avons de la viande de chevreuil ici.» 68 Alors, il est allé là, il a vu qu’ils buvaient, il a donc mangé de la viande de chevreuil avec eux. Et peu après, ils ont dit: «D’accord, Jack, tu es...» Ils étaient tout... Ils ont dit: «Quel jour est-ce ?» Ils ont dit: «Nous célébrons le 4 juillet.» Il a dit: «Eh bien, on est en octobre.» Ils étaient tous ivres et ils avaient été là depuis longtemps, ils n’avaient pas... mais ils avaient trouvé de l’or. Et ils étaient sur leur chemin de retour. Ils ne se souciaient de rien. Ils se tapaient simplement un bon moment. Ils pensaient s’amuser avec lui. Alors, ils ont dit... Eh bien, l’un d’eux s’est avancé vers lui en titubant, un drôle de petit gars défiguré. Il a dit: «D’accord, Coy, a-t-il dit, qu’en est-il de prendre une gorgée de notre bonne liqueur ?» Il a dit: «Non, merci, mes gars, je ne bois pas.» Il a dit: «Ah! Voyons donc.» Vous savez comment un ivrogne se comporte. Il a dit: «Si, tu bois. Tu boiras une gorgée.» Il a dit: «Non, mes gars. Merci, a-t-il dit, je ne bois pas.» Ils ont dit: «Attends donc. Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée, notre whisky est donc assez bon pour être bu.» Il ont dit: «Maintenant, tu vas boire... prendre une gorgée.» Et l’autre gars a dit: «C’est bien. Parles-en-lui. Nous allons t’appuyer.» Il a dit: «Tu vas boire cela, sinon tu vas mourir.» 69 Alors, il a pris son fusil 30.30, il l’a chargé d’une balle. Si quelqu’un sait ce que ça représente là dans le désert; une fois ce Winchester 30.30 brandi en l’air, cela veut dire que quelque chose va arriver. Alors, il a tiré le 30.30 comme ça, et il a dit: «Maintenant, regarde, Jack.» Il a dit: «Eh bien, tu... Si tu... Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée par toi, alors notre whisky est assez bon pour être bu par toi, avec nous. Si tu es trop parfait pour ne pas boire notre whisky, eh bien alors, a-t-il dit, tu peux payer. Que tes os blanchissent dans ce désert.» Il a dit: «Attendez juste une minute, mes gars, avant de le faire.» Il a dit: «J’apprécie votre viande de chevreuil. Je vais vous payer.» «Nous ne voulons pas que tu paies. Nous voulons que tu prennes une gorgée et que tu sois amical.» Vous savez comment sont les ivrognes, comme cela. Il a dit: «Mes gars, juste une minute, a-t-il dit, je ne vais pas boire, mais avant que vous tiriez ce fusil (quand il l’ajustait), a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Tiens, prends ce pichet, et prends-en une gorgée, sinon je vais tirer sur la gâchette de ce fusil.» Il a dit: «Juste une minute, avant que vous tiriez sur la gâchette, permettez-moi de vous donner mon témoignage.» Il a dit: «Je viens de la région couverte de prés du Kentucky.» Il a dit: «Il y a des années, a-t-il dit, un matin, je me tenais dans un coin d’un petit lit gigogne. Mon papa était mort. Ma maman était étendue là et, a-t-il dit, la lumière du matin traversait graduellement le petit pavement nu.» 70 Le même genre de lieu où j’ai moi-même grandi. Sans–sans planches sur le pavement, juste la terre. Notre–notre table de cuisine, c’était une souche avec des pieds. Et puis, alors... C’était un rondin scié, et juste enfoncé comme ça. C’est ce que cela... C’est ce qu’était notre table de cuisine. Certains parmi nous mangeaient couchés sur le lit. D’autres mangeaient assis sur un vieux fauteuil, fabriqué à partir d’une planche de grange. Et alors, il y avait... Il a dit: «Il y avait une étole légère par là.» Il a dit: «Dieu ramenait à la maison la personne la plus douce au monde: ma mère.» Et il a dit: «Moi, un petit garçon aux pieds nus, je courais là, sans savoir où j’allais.» Il a dit: «J’ai franchi la porte et elle a dit: ‘Jack, mon chou ? Viens ici.’» Et il a dit: «J’ai couru pour voir ce qu’elle voulait.» Il a dit: «Elle m’a entouré de ses bras.» Il a dit: «Ses cheveux grisonnants lui descendaient sur le visage. Elle a dit: ‘Jack, tu sais que ton père est mort ici dans un bar, les bottines aux pieds. Il était... il est mort ivre. Et, Jack, maman s’en va.’ Et elle a dit: ‘Voici la Bible qui est ici, a-t-elle dit, promets-moi, Jack, que tu ne boiras jamais.’» Et il a dit: «J’ai embrassé ma mère mourante sur le front.» Et il a dit: «Elle m’a pris dans ses bras, elle m’a serré jusqu’à ce que le souffle eût quitté son corps. Alors, j’ai dû retirer mes mains de son flanc pour reculer et les plier sur sa poitrine comme ceci, alors que ma mère mourait.» 71 Il a dit: «Et là, je n’ai jamais bu mon premier verre depuis ce temps jusque maintenant. Maintenant, si vous voulez me tirer dessus, tirez dessus.» Il a dit qu’à ce moment là, un–un fusil a retenti, et le pot a éclaté dans la main de cet homme. Un tout petit cow-boy s’avançait du canyon, les larmes lui coulant sur les joues, ses deux gros revolvers en mains. Il a dit: «Ne bougez pas. Juste une minute.» Il a dit: «Vous n’allez pas tirer ?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Moi aussi, Jack, je viens de la vieille patrie, là-bas, là dans ce bel Etat couvert de prés du Kentucky.» Il a dit: «Ma mère était chrétienne et elle avait cette religion de l’ancien temps.» Il a dit: «Je lui avais promis sur son lit de mort que je ne boirais pas. Mais, a-t-il dit, je regrette d’avoir failli à cela plusieurs fois. Mais, a-t-il dit, les grands canyons du ciel ont entendu mon coup de fusil lorsqu’il a retenti il y a quelques instants. J’ai scellé mon engagement avec Dieu, je ne boirai plus jamais une autre goutte à partir de ce moment-ci. Cela me rappelle la religion de l’ancien temps que ma mère avait.» Il a dit: «Je ne boirai plus jamais cela.» Et là, ces deux hommes ensemble ont converti tout un groupe d’ivrognes au Seigneur Jésus-Christ. 72 Je crois ce soir que ce qu’a laissé le hasil là derrière, le gazam l’a dévoré. Mais je crois que cette même religion du Saint-Esprit de l’ancien temps vit dans le monde aujourd’hui et elle est prête à sauver n’importe qui de la vie du péché. Amen. Voyons... Oh! la la! Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que les sous-bois sont en train de pousser. Le figuier bourgeonne de nouveau. Ô Dieu, envoie la pluie, la pluie de la première et de l’arrière-saison ensemble afin que les arbres puissent grandir, ô Seigneur, poussant dans ce monde condamnable couvert par le péché. Puisse cela se faire pour accomplir ce qui a été dit par le prophète Joël. Je crois que Tu le feras. Ô Dieu, je Te prie ce soir de bénir de façon merveilleuse ces gens. Que la Parole de Dieu s’enfonce profondément dans le coeur de quelqu’un, quelqu’un qui avait une vieille mère, un vieux père, qui Te connaissaient. Mais aujourd’hui, comme c’est triste, la religion de cette mère, on s’en moque et on la ridiculise. On dit que c’était pour les anciens. Ô Dieu, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Oui, ils sont allés et ils ont ôté l’écorce de leurs églises et des arbres, ils en ont dépouillé toute la vie; toute la religion qui touche le coeur; tous les cris; toutes les louanges; toute la joie; toutes les puissances de la guérison; tout ce dont parle la Bible, c’est juste comme une loge. Aller là, revenir, faire les mêmes choses que le reste du monde. Ô Dieu, fais pousser les sous-bois, rapidement, Seigneur; envoie la pluie. Fais que les coeurs soient convaincus ce soir; ceux qui sont nécessiteux ici, qu’ils trouvent Christ comme leur Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande ce soir, pendant qu’on est ici, si vous pouvez vous souvenir d’une vieille mère, d’un vieux papa, à qui vous avez dit il y a des années: «Maman, je te rencontrerai de l’autre côté.» Vous vous rappelez quand Dieu avait repris un enfant à la maison, vous avez dit: «Seigneur, je–je Te servirai.» Et vous avez manqué de le faire. Etes-vous ici et voulez-vous recevoir Christ comme Sauveur et voulez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière ? Voudriez-vous lever la main, très vite ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Quelqu’un à ma droite qui dirait: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je–j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur. Je crois dans la religion de l’ancien temps qui touche le coeur. Je crois que la chose...» ? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur; je vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham», ici dans les allées du milieu ? Voudriez-vous dire: «Souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur personnel» ? Levez les mains pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant.» Je me demande pendant que nous avons la tête inclinée, et nous sommes horriblement pressés par le temps. J’ai prêché juste un peu longtemps, mais je sentais que le Saint-Esprit voulait que je fasse ceci. Assurément, vous honorerez cela comme Parole de Dieu. Je me demande, pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, si ceux qui veulent accepter Christ maintenant comme Sauveur personnel (On n’a pas le temps de venir à l’autel), mais vous voudriez bien vous lever pour dire: «Frère Branham, je me tiens debout maintenant en guise de témoignage que j’ai renoncé au péché et que j’accepte Christ comme mon Sauveur. Priez pour moi maintenant» ? Voudriez-vous simplement vous lever si vous voulez, juste comme un signe que vous voulez L’accepter, et alors, j’offrirai la prière pour vous ici même ? Tenez-vous juste là où vous êtes et acceptez-Le. Allez-vous le faire ? Allez-vous vous lever pour dire simplement: «Je me lève maintenant en guise de signe» ? Ne laissez pas cette personne qui est à côté de vous vous barrer la voie. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre qui aimerait Le recevoir, levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre maintenant ? Que Dieu vous bénisse, soeur, restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse, là derrière, je vous vois. Quelqu’un ici derrière maintenant qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur, restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Dites: «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Dieu vous voit. Il vous voit là même, tout comme Il vous voit ici. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois. C’est un acte de bravoure que vous posez. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. Quelqu’un ici en bas... ici de ce côté, qui dit: «Je veux me lever, Frère Branham» ? Dites simplement: «Je veux maintenant accepter Christ, à l’ancienne mode, je veux...» Que Dieu vous bénisse toutes les deux dames. Restez simplement debout, s’il vous plaît. 73 Maintenant, y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant que nous clôturions maintenant ? Nous allons offrir la prière pour ces gens-ci. Eh bien, là tout au fond, je vous vois avec votre main levée. Je sais que Dieu vous voit aussi. Il connaît votre coeur. Y en aurait-il encore un là qui aimerait accepter Christ ? Je vous vois, soeur, avec le petit enfant dans les bras; c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre, voudriez-vous vous lever très vite maintenant ? Dites: «Je veux...» Que Dieu vous bénisse, frère; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. C’est bien. Restez simplement debout. Ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui se lèvera simplement pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant même, Frère Branham. Je crois de tout mon coeur cette religion à l’ancienne mode que John Wesley avait prêchée, qui...?... Jadis, du temps de Calvin et Knox.» Pensez donc à–à George Whitefield, il prêchait si durement et à si haute voix qu’on pouvait l’entendre à deux miles [3 km], prêchant le même Evangile que vous entendez maintenant même. Mais que se passe-t-il ? Les grandes et bonnes églises ne prêchent plus cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien vont croire maintenant de tout leur coeur là dans l’assistance ? Très bien, donc. Soyez respectueux. Ceci est la chose la plus difficile à faire. Si seulement vous saviez, amis, ce que ça représente de basculer d’une chose à l’autre. C’est comme courir dans une voie, puis suivre une autre. Tout cela, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu, mais ce sont des ministères différents. Maintenant, je ne suis pas un prédicateur, pas... Je suis un pneu de réserve. On dirait donc que je... quand le prédicateur n’est pas là, j’essaie de le remplacer. Mais je–j’aime le Seigneur. Mais mon don divin, de la part de Dieu, c’est d’être ici, prier pour les malades. C’est ce qu’Il m’avait commissionné de faire: Prier pour les malades. Mais j’essaie de prendre la place du prédicateur et aussi ceci, également. 74 Alors, basculer de l’un à l’autre, ça rend la chose difficile. Ce sont deux onctions. Une onction vous bénit simplement. Oh! Vous êtes en pleine forme. Et l’autre vous arrache la vie. Cela soutire de vous. L’une vous en ajoute, l’autre vous en soutire. Combien comprennent cela ? Levez la main. Dites: «Je crois que je comprends cela, Frère Branham.» La vertu et la substance vous sont retirées, la force de votre vie s’en va. Les visions, c’est ce qu’elles font. Eh bien, soyez tout aussi respectueux que possible, partout. Et je vais faire tout mon possible pour prier pour chaque personne. Je ferai de mon mieux pour que chaque personne qui vient ici, on prie pour elle avant que je quitte la ville. Voyez ? Et restez simplement là et soyez respectueux. Si vous n’êtes pas guéri avant ce temps-là, je ferai de mon mieux pour vous amener ici et prier avec vous avant que nous–avant que nous quittions la ville. 75 Mais essayez de croire la Parole de Dieu. Recevez simplement Sa Parole là-dessus. Maintenant, si je témoigne de quelque chose, et que Dieu ne rend pas témoignage à cela, alors j’ai dit un... quelque chose qui n’est pas la vérité. Mais si je témoignage de la Vérité, et que Dieu a témoigné que c’est la Vérité, alors vous ne... vous ne devez pas douter de Dieu. Vous devez croire Dieu. Eh bien, Jésus... Y en a-t-il qui sont ici pour la première fois ? C’est un petit groupe ce soir. Eh bien, regardez juste là, pour la première fois, s’il vous plaît. Oh! la la! C’est là que ça devient pénible (Voyez ?), cela rend la chose difficile, quand il vous faut trouver le petra-... des gens qui connaissent à peine quoi faire. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je continue à citer ceci. Voyez, amis, l’Esprit du Seigneur–l’Esprit du Seigneur, quand Il était sur Son Fils Jésus-Christ, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait simplement être ce qu’Il était: le Fils de Dieu. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que mon Père Me montre d’abord.» Est-ce l’Ecriture ? Saint Jean 5, quand Il passait à côté de tous ces estropiés, aveugles, handicapés, boiteux et infirmes, Il n’a guéri aucun d’eux, Il est allé là guérir un homme, peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. Comment vont les nerfs, frère, mieux ? Eh bien, j’espère que c’est maintenant le moment pour vous de recevoir votre guérison. Très bien. Vous venez de la Virginie, n’est-ce pas ? Quelque part dans la région ? Très bien. C’est la Virginie de l’Ouest. Très bien, monsieur. D’accord. Maintenant, ayez simplement foi. Il est ici (Oui, oui), l’Ange du Seigneur. Et maintenant, Il a dit, quand ils L’ont interrogé après qu’Il eut dépassé tous ces gens et qu’Il eut guéri ce seul homme qui souffrait de diabète, ou de quelque chose comme cela, ils–ils ont essayé de demander ce qu’était le problème. Ils ont donc interrogé ce Jésus. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils fait ce qu’Il... Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai ? Donc, Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait dit de le faire, qu’Il Lui ait montré comment le faire. Ses Paroles sont la Vérité. Croyez-vous que c’est inspiré ? Assurément: Saint Jean, chapitre 5. Certains cherchent à retrancher Marc 16, mais qu’en est-il alors de Saint Jean 5 ? Voyez ? Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai ? Eh bien, Il–Il connaissait les pensées des coeurs de gens. Quand Il se tenait dans des foules, Il parlait aux gens. Quand Il parlait–parlait... Il a parlé une fois à une femme au puits, Il a dit: «Viens ici. Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains, car nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond.» Et ils sont allés de l’avant avec une longue conversation. Peu après, quand Il a découvert son problème à elle, Il est allé tout droit, et Il lui en a parlé, disant: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai ? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici cet Esprit... Si vous me jugez correctement, je–je serai soit l’Esprit de Dieu, soit l’esprit du diable. On ne peut pas être les deux à la fois. Il n’y a pas d’oiseau qui soit tout blanc tout noir; pas d’homme qui soit tout sobre tout ivre, tout pécheur tout saint. On est soit vrai, soit... Soit on est chrétien, soit on n’est pas chrétien. C’est soit l’Esprit de Christ, soit ce n’est pas l’Esprit de Christ. D’une même source ne peuvent sortir de l’eau douce et de l’eau amère. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» J’ai habité l’Indiana pendant pratiquement quarante ans. J’en suis à mon troisième voyage autour du monde. Le monde scientifique et tous en ont témoigné, et nous avons... Je pense qu’on a des photos ici ce soir. Avez-vous tous obtenu une... êtes-vous parvenus à voir une, l’Ange du Seigneur ? Les frères en ont ici. Maintenant, ce n’est pas juste une illustration, une photographie; cela est à Washington, D.C.: l’unique–l’unique Etre surnaturel, dans toute l’histoire du monde, qui ait jamais été photographié. C’est ce que les hommes de science ont dit. George J. Lacy, dans votre journal, vous verrez cela là; vous avez une photocopie de sa signature. 76 Maintenant, ici se tient... Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît; pas moi. S’il y a quelque chose qui cloche chez la femme, Dieu le sait. Mais moi, je ne le sais pas. Sommes-nous inconnus, madame ? Nous sommes inconnus. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... (Je parle aux nouveaux venus maintenant; les anciens comprennent cela.) Alors, s’Il est le même... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il fera ici ce soir la même chose qu’Il ferait s’Il était ici dans la chair. Est-ce vrai ? Or, quant à vous sauver, Il ne pourrait pas le faire s’Il se tenait ici ce soir. Il l’a déjà fait. Quant à vous guérir, s’Il se tenait ici ce soir, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Il a déjà fait tout ce qui peut être fait. Tout ce qu’Il peut faire, c’est venir se présenter par la prédication, ou par un genre de don divin, pour vous montrer cela. Mais maintenant, si cette femme m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu peut me révéler, tout comme Il l’avait fait pour la femme au puits, là où était le problème de cette femme. Est-ce vrai ? Ou Il... Comme Il avait dit à Philippe quand Philippe était venu auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite qui ne connaît point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu ?» Il a dit: «Quand...» Nathanaël, je voulais dire. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai ? Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse. Je sais qu’Il est près, mais j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur, que vous soyez plutôt détendus, et que vous vous mettiez à regarder dans cette direction. Ayez foi. Et vous là dans l’assistance, sans carte de prière ni rien, vous les malades qui n’êtes pas ici, croyez simplement de tout votre coeur. Et maintenant, regardez. Si je vous ai dit la vérité, que Jésus vous a guéris il y a mille neuf cents ans, chacun de vous qui avez assez de foi pour croire cela, votre guérison est complète en Christ. Si donc c’est la vérité, Dieu parlera par ici et dira que c’est la vérité. C’est juste, n’est-ce pas ? Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant, madame. Vous... Comme vous êtes la première patiente, j’aimerais juste vous parler quelques instants pour amener l’Esprit du Seigneur à agir. Voyez-vous ? Donc, il me faut avoir quelque chose pour me croire. Voyez ? Et s’Il ne vient pas, eh bien alors, je suis parfaitement impuissant. Mais vous souffrez depuis peu de temps. Et cette souffrance provient des organes féminins: c’est le cancer. Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici juste une minute. Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je réclame la vie de cette femme, sachant que cet ennemi s’est emparé d’elle, je Te demande de le repousser loin d’elle. En tant que Ton humble serviteur, je Te prie de l’accorder. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas. Allez, en croyant. Ayez foi maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur. Très bien. Juste respectueux. Très bien, madame. Sommes-nous inconnus ? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous avez reçu une carte il y a quelques minutes là. Votre numéro a été appelé et vous êtes montée à l’estrade. C’est aussi loin que la vie... que si nous nous sommes vus ou nous nous connaissons. Est-ce vrai ? Alors, Dieu seul connaît votre coeur. Pas moi. Mais vous êtes–vous êtes... savez que quelque chose est près. Vous savez que l’Esprit du Seigneur... Vous avez une chose étrange. Vous–vous–vous voulez avoir des enfants. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, Siméon était assis dans le temple autrefois... ou Eli plutôt, il a dit: «Seigneur, bénis Agar.» Elle a enfanté un enfant. Vous êtes stérile. Approchez-vous juste un instant. Père céleste, en ce jour si mauvais maintenant, voici une femme qui veut avoir un enfant. Bénis-la, Dieu, comme Tu as béni plusieurs centaines à travers le pays. Rétablis-la de cela et qu’elle embrasse ce bien-aimé qu’elle désire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, recevez-le, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 77 Maintenant, un jour, il n’y a pas longtemps de cela, une jeune dame est venue chez moi. Elle peut être ici ce soir, à ce que je sache. Elle était... Elle voulait avoir un enfant depuis des années. J’ai prié pour elle, et la dame a le plus beau petit garçon... Combien connaissent Richard... T. Richard Reed de Jonesboro, dans l’Arkansas ? Eh bien, au Blessed Old Bible Hour Tabernacle. C’est lui le pasteur là-bas. Sa femme (Il y a plusieurs années) était stérile pendant des années. Et un matin, je sortais de la chambre... Elle prenait des piqûres d’un médecin et tout, ce qui avait failli lui faire perdre la tête. Et cela ne lui faisait aucun bien. Un matin, en sortant de la chambre, j’ai dit: «Soeur Reed, je vous vois porter un petit enfant mâle dans vos bras. Vous l’aurez. Dieu vous a récompensée.» Et elle jouait une ancienne chanson qui m’est favorite. Ce n’est pas un chant chrétien. C’est la maison de la ferme. Je pense que cela a l’air si pacifique. Et j’ai dit: «Dieu va amener la paix dans votre famille, et Il va amener le petit enfant mâle.» Et cinq ans après cela, elle a embrassé un petit enfant mâle. Et je le tenais entre mes mains il y a deux ou trois semaines, le faisant marcher à quatre pattes, dans les couloirs de la maison, là même où cela avait été dit. Le Seigneur Dieu a accordé. C’est l’un sur des centaines. 78 Vous pouvez bien vous demander pourquoi je dis une chose aux gens et je laisse cela passer. C’est parce que plus vous parlez aux gens, plus vous connaissez à leur sujet, pendant que les visions continuent à apparaître. Mais j’aimerais essayer d’en prendre autant que possible. On peut se tenir là et parler à quelqu’un, cela continue à se mouvoir, cela continue à aller, cela continue à se mouvoir, pendant qu’on parle. Eh bien, madame, vous... Croyez-vous ce que vous voyez ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Assurément. Eh bien, peut-être que je vais simplement vous parler un peu. Sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Madame ? Je ne crois pas vous avoir déjà vue de ma vie. Alors, si je suis inconnu et que vous êtes inconnu, qu’aucun de nous n’a de sa vie rencontré l’autre auparavant, et que c’est notre premier lieu de rencontre, levez simplement la main afin que l’assistance sache que c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette dame de toute ma vie, je ne sais rien du tout à son sujet. Dieu le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si je devais parler à cette dame, et cela devrait être Sa volonté divine, Il peut me donner la révélation. C’est Sa volonté, je ne peux pas le faire. Il peut même dire à cette femme ce qui cloche chez elle, ou quelque chose au sujet de sa vie, ou ce qu’elle a fait, ou ce qui lui fait obstacle. Ou–ou si elle a autre chose, Dieu peut lui en parler. 79 Vous savez comment cela se passe. S’il y a un péché dans le camp, il va certainement être dénoncé. C’est vrai. Il ne passera pas, un péché non confessé. Si vous voyez cela, cela attrape toujours le péché non confessé. Combien savent que c’est vrai ? J’observe cela dans l’assistance ici, chaque soir. Voyez ? Certainement. Cela attrape le péché non confessé. Mais maintenant, j’aimerais parler à cette femme. J’aimerais que vous soyez tous respectueux. Maintenant, soeur, si notre Seigneur Jésus... Je sais qu’Il vous aime, car Il est mort pour vous. Et–et si je suis Son serviteur, alors, et que vous Sa... vous êtes Sa servante, qu’ensuite il y a quelque chose à votre sujet, si c’est une maladie, alors il y a quelque chose ici, nous tous deux étant des êtres humains... C’est essayer d’amener votre foi à regarder à quelque chose. C’est ce dont je parle. Et chaque parole que je dis, je... Dieu doit m’accorder de m’exprimer, sinon je ne me tiendrais même pas ici, je serais mort. Est-ce vrai ? Et je me tiens ici avec cette Bible sur cette chaire sacrée, la chaire, le lieu le plus proche du Ciel sur terre. Certainement. 80 Vous êtes... vous venez de loin, vers ici. Est-ce vrai ? Vous êtes venue à bord d’un bus, n’est-ce pas ? Je vous ai vue monter dans un bus et descendre d’un bus. Eh bien, juste un instant, cela m’a quitté. Oh! Oui. C’est vrai. Vous avez quelque chose au niveau du... c’est au niveau du foie. N’est-ce pas vrai ? Le cancer de foie. Est-ce la vérité ? Maintenant, si c’est la vérité, faites-le savoir aux gens. Eh bien, vous avez entendu Cela parler; ce n’était pas moi. Ce–c’était ma voix. Mais je–je pouvais m’entendre moi-même. Eh bien, parlons juste un peu plus longtemps et voyons s’Il... Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que je suis Son prophète ? Vous le croyez. Je crois que vous le croyez, de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. 81 Vous avez aussi d’autres ennuis dans le coeur. Vous vous préoccupez de quelqu’un. Est-ce vrai ? C’est un jeune garçon. N’est-ce pas vrai ? Et ce jeune garçon est... a subi une intervention chirurgicale il y a quelques temps. C’était au niveau de la colonne vertébrale. Cela l’a paralysé. Et le seul membre qu’il peut soulever, c’est sa main gauche, et deux doigts de cette main gauche. Je le vois bouger les doigts, est-ce vrai ? N’est-ce pas qu’il est un grand fanatique de sports tels que la pêche, la chasse et des choses semblables ? N’est-ce pas vrai ? Que Dieu vous bénisse, venez ici. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme qui se tient ici sans espoir, sans secours, sans Toi. Ô Dieu, accorde les bénédictions qu’elle désire. Tu sais tout à son sujet. Je ne peux pas me souvenir en ce moment-ci, mais Tu connais toutes choses. Et je Te prie de la bénir et de lui accorder le désir de son coeur, la rétablissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur ? Avec votre foi... Oui. Il y a à votre sujet quelque chose qui continue à se mouvoir. Je vois... vous disparaissez de devant moi une fois de plus. Eh bien, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse donc. Vous allez avoir... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 82 Une foi merveilleuse. J’aurais voulu que tout le monde ici ait une telle foi. Madame, juste un instant. Vous avez traversé une rivière pour venir ici, n’est-ce pas ? Vous venez du Kentucky, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais avoir vu ce bus traverser la rivière quand j’ai regardé tout autour cette fois-là. Que Dieu vous bénisse. Mais j’aimerais vous poser une autre question. Vous êtes avec ce jeune garçon là, n’est-ce pas ? Il n’est pas avec vous. Mais il était avec vous. Est-ce vrai ? Je l’ai vu également avec vous. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Si vous pouvez avoir foi comme cela, tout peut arriver. Croyez en Dieu. 83 Monsieur, vous me regardez tout le temps, chaque soir et tout. Je connais votre problème. Mais vous étiez assis là il y a quelques instants, vous priiez. Vous priiez pour que Dieu fasse quelque chose pour vous ou qu’Il vous parle ce soir. Est-ce la vérité ? Je ne lisais pas vos pensées. Mais je suis... je sais ce qu’il disait. Et je sais où est votre problème. Et je crois que si vous êtes disposé à me croire sur parole en tant que prophète de Dieu et accepter ce que je vous dis comme la vérité, Dieu vous guérira. Croyez-vous que vous pouvez le faire ? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce vrai ? Maintenant, tenez-vous debout et dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien. 84 Je crois vous connaître, madame. N’êtes-vous pas la dame de Chicago qui avait l’une ou l’autre chose au sujet d’un–au sujet d’un cas de cancer une fois ? Vous avez été guérie de can-... madame ? Guérie de cancer. C’est vous la dame qui était en dehors de cette salle ce matin-là, lorsque je sortais de cette... une amie à vous qui a été guérie de quelque chose là dehors, cette grande réunion qui se tenait à Fort Wayne. Je me le suis dit, je me suis souvenu de votre visage. Oh! Oui. Je vous vois maintenant. Excusez-moi. Vous êtes mademoiselle... Votre–votre mari est... Je vous ai rencontrée une fois en Floride. Et votre mari a une fabrique des spaghettis, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? C’est vrai. D’accord. Voyez, vous comprenez ce qui se passe maintenant donc, puisque vous avez été dans des réunions auparavant. C’est quelque chose... Je sais que vous êtes mon amie. Mais j’aimerais demander... 85 Non, il ne s’agit pas de votre propre maladie. C’est pour une bien-aimée, votre fille qui souffre du coeur. N’est-ce pas vrai ? On dirait que j’ai vu deux enfants apparaître là, est-ce vrai ? Deux petits-fils, l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale: un nez, ou quelque chose qui cloche, une maladie de nez. Est-ce vrai ? Oui. Et l’autre souffre d’une affection rénale. Est-ce vrai ? Et vous aimeriez avoir des bénédictions pour eux. Tournons les visages vers Dieu maintenant même. Seigneur Jésus, nous Te prions de secourir ces gens qu’elle représente ici, cette petite mère ce soir, qui a été là et a vu Tes puissantes mains agir. Maintenant, je lui impose les mains en lieu et place des mains de notre Seigneur et je demande que toutes ses requêtes soient accordées ce soir, qu’il lui soit accordé le désir de son coeur, dans ces problèmes. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et informez-moi... Ces enfants étaient de l’autre côté des eaux, n’est-ce pas ? C’est... tout...?... l’Amérique du Sud. D’accord. Crois-tu cela ? Ayez donc foi en Dieu. 86 Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas, frère ? Je–je pensais que si vous... juste une petite pression pour vous faire recevoir cela. Voyez ? Hier soir, vous avez fourni de grands efforts. Vous étiez assis quelque part là dans la salle. Je vous ai observé hier soir. Je connais quelqu’un d’autre ici qui est très, très malade, et qui a fourni des efforts depuis les quelques dernières soirées. Je pense qu’il va directement guérir. Je L’ai vu aller vers lui deux fois déjà ce soir. Venez, madame. Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. 87 Bonsoir, soeur. Croyez-vous toutes ces choses ? Croyez-vous que la prédication de la Parole est la vérité ? Assurément. Et vous croyez que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole ? Et vous croyez que ce que nous demandons à Dieu, nous le recevons, car nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et allez-vous croire avec moi ? Et pour votre foi... Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous ? Il le peut. Croyez-vous qu’Il le fera ? Vous avez un–un peu peur. En effet, vous avez eu un cancer. Et le cancer était au niveau de la tête, ou de l’oreille, je dirais, au niveau de l’oreille. Et–et vous avez peur que le cancer entre dans l’oreille, est-ce vrai ? Et c’est à l’oreille droite. C’est là que je vois, où on examinait, on consultait cette oreille-là. Est-ce vrai ? D’accord, venez ici juste un instant. Seigneur Jésus, je bénis cette pauvre vieille mère. Sans aucun doute du tout, Seigneur, cette pauvre petite vieille main faible que j’ai ici maintenant a fait la vaisselle plusieurs jours, elle a essuyé les larmes des yeux d’un enfant qui pleurait alors qu’elle le berçait. Elle a été une mère, mais, ô Dieu, il faut maintenant Quelqu’Un, une main avec des cicatrices de clous pour ôter la peur et les larmes ici. Accorde-le, Seigneur. Qu’elle rentre chez elle et que toutes les peurs quittent et qu’elle soit rétablie, qu’elle vive plusieurs autres jours heureux. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, soyez heureuse, réjouissez-vous et... Que Dieu bénisse... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien. 88 Pauvre petite vieille mère. Maintenant, si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, monsieur, vous et moi, sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Et je ne sais rien à votre sujet, pas plus que vous vous tenez ici même devant moi. Je vous dis donc que Jésus est mort pour vous il y a mille neuf cents ans pour vous sauver du péché, pour vous guérir de la maladie. Croyez-vous que c’est la vérité ? Eh bien, si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Et je dis que Son attitude aujourd’hui envers les malades est exactement la même qu’Il affichait lorsqu’Il a marché sur la mer de Galilée. Il ne pouvait pas guérir; Il ne pouvait que faire ce que le Père disait. Est-ce vrai ? Mais si Dieu me révèle votre maladie, cela aidera-t-il votre foi à croire ? 89 Eh bien, vous êtes un genre de personne nerveuse. Vous avez un... ce qui est à la base de la–l’affection rénale, le fait de vous lever la nuit. Mais autre chose, l’une des choses capitales qui clochent chez vous... Oh! Oui, vous souffrez d’arthrite. Je vous vois essayer de vous lever du lit. Vous êtes raide (Est-ce vrai ?) à cause de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera maintenant ? Dieu Tout-Puissant, que ce démon soit réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cet homme, qu’il s’en aille maintenant et qu’il soit guéri. Au Nom de Jésus. Amen. Levez les mains et louez-Le maintenant. Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant simplement. Martelez les pieds ici, juste...?... Maintenant, cet homme souffrait de l’arthrite aiguë. J’ai pu le voir en vision alors qu’il pouvait à peine marcher. Y a-t-il quelqu’un qui le connaît ? Voyons s’ils savent que c’est la vérité. Levez la main. C’est vrai. Les gens là dans l’assistance. Cet homme est guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu peut faire tout pour vous. Très bien. 90 Croyez-vous, jeune homme ? Si Dieu révèle ce qui cloche, croirez-vous cela ? Aimeriez-vous guérir de ce cancer-là ? Aimerez-vous guérir de votre–de votre maladie du cancer ? L’aimeriez-vous ? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Seigneur Dieu, bénis cet homme, et que ce démon de cancer le quitte maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en vous réjouissant, frère, soyez heureux. Dieu accomplira cela. Très bien. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Maintenant, cette dame souffre de quelque chose dont souffre quelqu’un d’autre assis juste quelque part là. L’Ange du Seigneur est allé là. C’est cette avec... dame assise là même souffrant de l’hypertension. Vous êtes guérie, soeur. Vous souffrez du diabète, et vous êtes guérie. Vous pouvez donc toutes deux poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Il y a du Sang pour vous, soeurs. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. 91 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Juste un instant. Contournez par ici juste une minute madame. Juste une minute. Maintenant, le Seigneur Jésus peut faire infiniment, abondamment (Croyez-vous cela ?), au-delà de tout ce que nous pouvons même faire ou penser. Croyez-vous cela ? Le trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? D’accord. Et vous souffrez aussi de l’estomac. D’accord. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et être bien portantes. C’est ainsi qu’il faut croire Dieu. Ayez foi en Dieu. Ayez foi maintenant; ne doutez pas. Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de la maladie du coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, bénis sa pauvre âme, Seigneur, et donne-lui une grande foi. Et que cette maladie du coeur la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. 92 Croyez-vous, madame ? Oh! Oui. Maintenant, pendant que l’onction est là... Je vous ai parlé quelque part, l’une ou l’autre chose. Je vous ai vue auparavant quelque part. Oh! C’était cet après-midi. Je vous ai rencontrée sur la route. Est-ce vrai ? D’accord. Je suis content que vous soyez arrivée ici. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, croyez Dieu de tout votre coeur, vous serez rétablie. Seigneur Jésus, bénis-la, je prie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Juste un instant. Croyez en Lui de tout votre coeur. J’espère que vous comprenez le... quand je... Tout le monde ici présent est un esprit. Vous comprenez cela. Et vous êtes tous assis là, comme un solide mur de foi, croyant. Et Cela est simplement en train de se mouvoir, d’abord à un endroit, puis à un autre. Voyez ? Je n’arrive pas à identifier le lieu exact où Cela va par rapport à moi. Quand une vision commence à paraître, elle se matérialise devant moi; ensuite, je dois regarder pour voir si je peux voir quelqu’un. Une vision a frappé ici même tout à l’heure. Je ne peux pas dire cela. Juste ici à l’intérieur, c’est là... On dirait un homme. 93 Oui, mais je ne peux pas indiquer où est cet homme. Mais je crois que cet homme est assis ici en train de prier. Je pense que c’est un membre de sa famille qui souffre de dos, quelque chose cloche dans son dos, et d’un trouble d’estomac. Un frère, je pense. Est-ce vrai, monsieur ? Là même. J’ai vu un homme. Je ne peux pas... Et cela se trouve juste là quelque part. Il souffre d’estomac, et il a mal dos. C’est un homme; c’est un homme plutôt jeune, on dirait. J’ai vu un autre se tenir à côté de lui, qui lui ressemblait beaucoup, mais il–il a disparu. Il se tenait là même. Juste au-dessus de ce mur de clôture. Et il y a une forte traction et tout, je n’arrive pas–je n’arrive pas à localiser cette personne. Continuez simplement à prier. Peut-être que je peux trouver cela. C’est juste quelque part là à l’intérieur. J’ai vu un homme debout comme ceci, et cela m’a quitté. J’ai regardé partout ici et je n’arrive pas à voir quelqu’un qui lui ressemble. J’ai vu un homme en train de prier là, et j’ai pensé que c’était peut-être... ou un membre de sa famille. 94 D’accord, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Très bien, faites venir la dame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, vous assise juste là derrière ? Vous l’aimeriez, vous assise là au bout de la rangée ? Croyez simplement et ayez foi en Dieu. Dieu vous l’accordera. Très bien. Bonsoir, madame. J’aimerais vous parler une minute, isoler votre vie. Voyez, quand il y en a trop, de ce côté-là, c’est parfois difficile de saisir cela. Vous êtes... Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas ? Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas ? C’est vrai. Cela vous a laissée une espèce de faiblesse. Vous éprouvez des faiblesses, n’est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? C’était une intervention chirurgicale à cause d’un cancer de... Mais... C’est vrai, n’est-ce pas ? Et n’est-ce pas que vous vous préoccupez d’un bien-aimé ? C’est votre mari, n’est-ce pas ? C’est vrai. Il a souffert d’une espèce d’affection de rectum, les hémorroïdes, le cancer. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez tous deux vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la bénir. Qu’elle et son mari vivent longtemps ensemble heureux. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouissant. 95 Croyez-vous en Dieu ? Ayez foi en Lui maintenant. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela ? Très bien. Cette dame souffre de sinusite. Vous assise là même, il y a quelque chose qui cloche avec votre sein, vous avez mal au sein. Mais si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc vous lever et accepter votre guérison. Vous aussi, vous souffrez de sinusite, vous assis derrière elle là, également. L’homme, est-ce vrai ? C’est la vérité, n’est-ce pas ? La dame assise juste à côté de vous là, elle est aussi malade. Elle a eu une espèce de consultation. Je vois un lit d’hôpital, on la laisse... on travaille sur des jambes. Cela... Non, c’étaient des varices. Etait-ce vrai ? Et maintenant, vous suivez une espèce de traitements par des aiguilles, à cause de cela. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Amen. 96 Vous autres, aimeriez-vous croire en ce moment-ci ? Vous aimeriez... Croyez-vous maintenant ? Jésus-Christ est la Bannière. Très bien. Maintenant, là... juste un instant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites ceci alors que je vous le demande; allez-vous le faire ? Croyez-vous que Dieu a dit la vérité ici ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites: «Amen.» Maintenant, si vous croyez, croyez ces paroles (Je le dis en tant que Son prophète), que Jésus-Christ a guéri chacun de vous dans toute la salle. Vous avez tous été guéris il y a mille neuf cents ans. Pouvez-vous accepter cela ? Si vous le pouvez, levez-vous simplement et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Père, je Te prie de guérir tout le monde et que les mauvais esprits quittent, et guéris ce... tout le monde... ce mouchoir... Au Nom de Jésus. (Très bien, Frère...)
[SKN 53-0613 §14 (DOUBLON)] Je lui avais dit: «Ramenez-la. Que les médecins la renvoient.» Voyez ? Ainsi donc, j’ai dit: «Si vous croyez, cela doit arriver.» Et Lui m’avait dit: «Si tu amènes les gens à croire et que tu es sincère pendant que tu pries...» Et je sais que j’étais sincère, et lui, il avait dit qu’il croyait. Et alors, je sais que tout aussi vrai que l’autre est vrai, cela devrait arriver si je peux amener les patients à croire cela. Il a dit: «Et vous savez, le lendemain matin...» Il a dit qu’il l’avait ramenée ce–ce jour-là et... cette nuit-là; elle était à environ deux cents miles [321,86 km]. Il a dit que quand ils sont arrivés le lendemain matin, le deuxième matin, la femme était assise dans la cellule quand l’infirmière est venue auprès d’elle. Et le troisième jour, on l’a examinée. Et le quatrième jour, on l’a renvoyée à la maison parfaitement normale et bien portante. Et elle était là avec ses petits enfants, et il y a de cela environ deux ou trois ans, à San Bernardino, en Californie, je donnais un témoignage. Elle et son mari se sont avancés, elle a dit: «Me voici encore.» Qu’était-ce ? La grâce de Dieu. C’est ce qu’il y a. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, ayez foi en Dieu. Et maintenant, amis, demain, ce sera... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 15 Il s’est élevé devant lui comme une... plante, ... rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur et habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’Il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et maintenant, pendant juste un moment... Avez-vous terminé, Frère Wood ? Le livre... Merci. Inclinons la tête, juste un instant, pour la prière maintenant. Alors que nous nous détendons maintenant, tout le monde, pour le service. 16 Je vois deux petits enfants affligés assis ici ce soir, un petit garçon et une petite fille, assis dans des fauteuils roulants, une autre petite fille couchée sur les genoux de sa mère, couverte d’une couverture. Demandons à Dieu de bien vouloir être miséricordieux envers ces enfants ce soir, avec... Mais je vois un petit garçon affligé assis ici derrière aussi, dans les bras de sa mère, peut-être. Oh! Je vois un homme avec ses béquilles, près de lui. Quelle scène maintenant! Parlons au grand Créateur maintenant alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir dans aucun autre but que pour la gloire de Dieu et pour un témoignage de Jésus-Christ, Ton Fils. Cette grande réunion dans cette ville est maintenant même en train de toucher à sa fin. C’était à la fin de la réunion un jour, le voleur... Quand Jésus se tint au milieu des gens et cria: «Je suis le Rocher qui était dans le désert. Vos pères ont mangé la manne et ils sont morts.» 17 Et combien Il exalta Dieu devant eux en leur disant ce qu’était Sa mission sur terre. Père, nous prions que ces quelques dernières soirées, comme Il a été dans le futur, puisse-t-Il, même dans une plus grande mesure, se manifester à nous. Nous lisons ici dans Tes Ecritures ce soir qu’Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous. Pardonne-nous nos péchés. Aide-nous ce soir, Seigneur, à rejeter tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. 18 Maintenant, juste pendant quelques instants, pas pour prêcher, mais juste comme je le fais... exalter Christ. J’aimerais me servir d’un sujet, tiré de ceci, sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Vous savez, il y a deux voies pour toutes choses. Vous le savez, n’est-ce pas ? C’est votre voie et la voie de Dieu. Et vous ne pouvez pas être dans votre... suivre votre propre voie et suivre au même moment la voie de Dieu. Vous devez sortir de votre propre voie et laisser Dieu avoir Sa voie. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, c’est soit droite, soit gauche. Eh bien, si vous suivez votre voie, vous êtes en dehors de la voie de Dieu. Et si vous arrêtez de suivre votre propre voie, vous entrez dans la voie de Dieu. Dieu peut suivre Sa voie, quand vous cessez de suivre votre voie. Mais tant que vous suivez votre voie, Dieu ne peut pas suivre Sa voie. Vous devez donc suivre l’une ou l’autre voie. Laissons donc tomber notre propre voie ce soir, et laissons Dieu avoir Sa voie. Dieu a une voie. 19 Il a comparé ici... Il a dit au prophète: «Nous étions tous errants comme des brebis.» J’aime ça. Dieu nous a comparés aux brebis. Je me demande pourquoi. Y a-t-il quelqu’un ici qui ait déjà élevé les brebis ? Eh bien, vous savez qu’une brebis, c’est l’animal le plus démuni de secours dans le monde une fois qu’elle est perdue. Elle ne peut simplement pas retrouver son chemin vers la maison, pas du tout. Est-ce vrai, vous, les éleveurs des moutons ? Et j’ai aidé à les élever moi-même dans la prairie à l’ouest, je les ai gardés beaucoup. Mais remarquez, une brebis, une fois perdue–une fois perdue, elle se tiendra simplement là et bêlera. C’est tout. Les loups peuvent venir l’attraper (C’est tout.), à moins qu’un berger vienne vers elle. C’est pareil avec nous; quand nous sommes perdus, nous sommes absolument sans espoir à moins que le Berger vienne nous prendre. Je suis donc content ce soir de ce que Dieu a Son Berger qui est placé sur Sa bergerie (Pas vous ?), de sorte que chaque fois que nous appelons, Il entend toujours... «Nous étions tous errants comme des brebis.» Voyez, c’est-à-dire égarés. Mais Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. 20 Oh! Comme sur un seul Homme, l’iniquité du monde entier a été placée... Tous les péchés, toute maladie, tout le–tout... tout ce qu’il y avait de faux a été déposé sur cette seule Brebis, l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. Et Il L’a amené au Calvaire et L’a crucifié pour être le–le–le substitut pour notre méchanceté, notre maladie, nos péchés, et tout ce que nous avions fait contre Dieu ainsi que tout ce que nous avions fait contre nous-mêmes, et chaque... Il–Il était–Il était le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu pour nous, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Maintenant, Dieu a toujours eu une voie. Il a une voie ce soir. Et Dieu, chaque fois avant d’envoyer le jugement, Il fraie toujours une issue. Dans chaque épreuve, Dieu fraie une issue. Et Dieu fraie une voie... Avant qu’Il envoie Son jugement, je pourrais d’abord dire, avant qu’Il envoie le jugement, Il envoie toujours la miséricorde. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement, et vous vous jugez vous-même. Voyez ? C’est vous qui vous jugez toujours. 21 Eh bien, ce soir, quand vous venez pour la guérison divine, vous dites: «Je ne crois pas cela.» Eh bien, vous ne pouvez pas être guéri... Il n’y a pas d’espoir pour vous. Voyez ? Mais vous vous êtes déjà jugé vous-même. Et quand vous–quand vous rejetez Jésus-Christ, le Sauveur et Dieu, vous n’avez pas à être jugé, vous êtes déjà jugé. Votre attitude envers la voie à laquelle Dieu a pourvu vous a jugé. Ce n’est pas–ce n’est pas nécessaire qu’un homme aille en enfer. Et Dieu n’envoie personne en enfer. Vous vous envoyez vous-mêmes en enfer. Dieu a tout fait tout ce qu’Il peut dans le monde pour vous empêcher d’aller en enfer. Et pourtant, vous vous déterminez à aller en enfer. Vous vous débattez pour passer par-dessus chaque barricade que Dieu érige sur votre chemin, vous passez carrément par-dessus cela. «Je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans cela.» Tout bonnement sans réfléchir... Eh bien, il y a les feux rouges ici dans la ville. Cela tourne au rouge et au vert. Cela vous indique quand vous pouvez vous arrêter et partir. Si vous brûlez cela, eh bien, ne condamnez pas la ville. Elle a placé les feux là pour votre protection. Mais si vous brûlez cela, tant pis pour vous. C’est vous–vous–vous qui vous êtes attiré le jugement. 22 Vous rappelez-vous la toute première petite cigarette en barbe de maïs que vous avez fumée, quand vous vous teniez derrière la–la cheminée, derrière la maison, et que vous êtes allé et vous avez mangé du café pour que maman ne sente pas votre haleine ? Maman a dit: «As-tu fumé ?» «Non, maman.» Quelle était la première chose ? Cette conscience dit: «Ne fais pas ça, petit garçon; tu mens.» Mais tu t’es débattu pour faire taire la conscience. «Non, maman. Je n’ai pas fumé ça.» Voilà, c’est là la première voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous arrêter là même; ce sont les feux pour s’arrêter. «Stop. Ne dis pas ça. Dis-lui la vérité. Même si on te fouette, va de l’avant et dis la vérité à ce sujet.» 23 Puis, la chose suivante, vous fréquentez–vous fréquentez une église, vous entendez les cantiques être chantés, l’Evangile être prêché. Quelque chose... Et le Saint-Esprit se met à vous parler. «Viens, repens-toi.» Et vous dites: «Oh! Ce... Je–je–je–je suis jeune. J’ai encore beaucoup de temps. J’ai ceci. Je dois faire ceci.» Voyez ? Vous rejetez la voie à laquelle Dieu a pourvu et vous vous jugez. Comment pouvez-vous alors condamner Dieu ? Vous ne le pouvez pas. Vous–vous devez vous condamner vous-même. Ça ne sert à rien du tout à quelqu’un d’aller en enfer pendant que Dieu a pourvu à une issue. Vous ne pouvez rien au fait d’être un pécheur. Vous n’y pouvez rien. Vous êtes né un pécheur. Mais vous pouvez contribuer au fait de rester un pécheur. Car si vous acceptez Jésus comme votre... à votre place comme... Il a été fait péché pour vous, l’issue de Dieu. Vous n’avez pas alors à rester un pécheur. Vous deviendrez un chrétien et vous deviendrez saint: non pas de votre propre sainteté, mais de Sa sainteté; pas ce que–ce que vous êtes, mais ce que Dieu a fait pour vous en Jésus-Christ. Voyez ? Vos propres voies... Vous pouvez cesser de mentir. Vous pouvez cesser de voler. Vous pouvez cesser de fumer. C’est... Cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Absolument pas. Vous êtes sauvé parce que Dieu a ordonné que vous soyez sauvé et Il a appelé votre coeur. C’est pourquoi vous êtes sauvé. «Nul ne peut venir au Père si... à Moi si le Père ne l’attire.» Et Dieu a frayé une issue maintenant. 24 Dans les jours de... Il avait pourvu à une issue pour cela... Considérez l’époque de Noé (Jésus s’y est référé.), jadis, dans le monde antédiluvien. Retournons dans le passé juste quelques instants et remontons. Eh bien, il n’avait jamais plu sur la terre. La terre était bien droite. La raison pour laquelle elle est inclinée vers l’arrière dans ce sens aujourd’hui, il fait chaud et il y a l’air frais, ce qui fait monter la vapeur et–et c’est ce qui amène les nuages et autres. Mais jusqu’à ce temps-là, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu arrosait cela par des sources et autres dans les jardins, les sources sous cela. Il n’avait jamais plu. Il n’y avait jamais eu un nuage dans le ciel au-dessus de cette terre jusqu’à ce temps-là. Et puis, Dieu a vu la méchanceté des hommes, comment ils péchaient. Et Dieu est saint. Il ne peut pas supporter le péché. Et Il a dit qu’Il détruirait les hommes. Il a dit à Noé d’aller prêcher un message de miséricorde avant que le jugement divin frappe. 25 Eh bien, qu’ont-ils fait en ce jour-là ? Ils ont ri et ils se sont moqués de Noé. Dieu avait pourvu à une voie pour que toute l’humanité échappe, si elle recevait cela. Mais l’homme a rejeté cela. Il ne voulait pas de cette voie-là. Il a pensé que Noé était fou. Je peux l’entendre parler là dans la ville, peut-être, là dans le... dans certaines villes de–de l’époque, disant: «Hé! Que pensez-vous de cette histoire de la pluie dont parle ce gars ? L’eau de la pluie va descendre des cieux. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Je n’en vois pas là-haut.» Mais si Dieu a dit qu’il allait y en avoir là-haut, Il peut en placer là-haut. C’est vrai. Dieu donnait une issue. Il accordait de la miséricorde aux gens. Et ils ont rejeté cela. Et–et cela... Noé a prêché cent vingt ans, cherchant à amener les gens à se réformer, à... non pas se réformer, mais se repentir, venir et–et entrer dans l’arche. Et tout le temps, il construisait la voie, par une arche. Il a construit cela avec une espèce de bois. Et il... pour le salut des gens de sa propre maison et de ceux qui viendraient... Il y avait une porte dans l’arche. Et, oh! comme je peux regarder là dans le passé et penser maintenant au temps où Noé avait fini de prêcher, et que tout le monde avait rejeté, ils s’étaient moqué de lui et l’avaient raillé... Croyez-vous cela ? 26 Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé... mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage...» morale, immoral, pollution, juste comme ce qu’on a aujourd’hui, tout à fait pareil, et un Message qui semblait aux yeux du monde comme du fanatisme. Alléluia! C’est vrai. Et Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu ce soir, et elle est taxée de fanatisme. Mais c’est le Message de Dieu. Il y avait une Porte ouverte dans l’arche et cette Porte est Jésus-Christ, la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Tout homme qui veut venir est le bienvenu. Mais rejeter cela, c’est mourir. C’est vrai. Et rappelez-vous, la même pluie qui avait noyé le monde a sauvé Noé. La même eau qui avait détruit le monde, qui avait amené le jugement sur le monde, c’est celle qui avait sauvé Noé. Et le même Saint-Esprit ce soir dont vous vous moquez et que vous rejetez, cela... nous taxant d’une bande de saints exaltés, ce même Saint-Esprit sauvera l’Eglise, jugera le monde et le condamnera. C’est vrai. 27 L’Eglise sera enlevée. Le monde sera condamné par le même Esprit qu’ils écoutent ce soir. C’est vrai. Rejeter Cela, c’est la mort; recevoir Cela, c’est la Vie: C’est soit droite, soit gauche; soit négatif, soit positif. Et ce qui arriva... Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé.» Mais Dieu était déterminé à ce que quelque chose soit sauvé. Et, écoutez, présentons cela sous forme d’une saynète. J’aime vraiment ça. Comme je peux l’entendre là jadis: Noé a fini de prêcher. Ses fils avaient cru ainsi que leurs femmes et tout. Ils étaient prêts. Il n’y avait jamais eu de pluie. Et tout d’un coup, vous savez, je peux entendre le premier grondement comme celui d’un tonnerre. Je peux entendre quelqu’un dire: «Qu’y avait-il là dans la ville ?» Oh! Ils dansaient et, oh! ils mangeaient et buvaient, ils se tapaient un très glorieux moment, plein d’allégresse, juste comme le monde d’aujourd’hui. Car Christ a dit qu’il en sera de même. Il ne peut pas être autrement. 28 Ça ne sert à rien de prier pour que cela change. Cela ne peut pas être changé, car Dieu a déjà dit que cela ne changera pas. Tout ce qu’il y a à faire, c’est vous sauver vous-même de cette génération en comptant sur Jésus-Christ, en L’acceptant et en naissant dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ecoutez. Il est mort sur la croix. Et Il a saigné là. Il était un... Il s’est revêtu de la nature de la chair du péché. Il est mort à ma place. Il était juste comme... Dieu avait retiré du flanc d’Adam une côte et Il a formé une épouse pour lui. Dieu a ouvert le flanc de Christ et Il a fait sortir l’eau, le Sang et l’Esprit pour former une Epouse, pour la... Lui-même, pour Christ. Oh! Que c’est beau! «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (pas dans une seule qualité de membre d’église), dans un seul Esprit (Amen!), nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps et devenir membres de ce Corps-là.» Et tout aussi certainement que Dieu a ressuscité ce Corps-là littéralement (de la tombe), le Corps spirituel ira dans l’Enlèvement. Exact. 29 Ce qui arriva du temps de Noé. Le premier tonnerre... Oh! la la! je peux lever les yeux là et je peux entendre la ville commencer à se moquer de cela, disant: «Nous nous demandons ce que c’était. Une détonation s’est fait entendre quelque part.» Mais regardez. Considérons même les animaux. Je peux voir la vieille mère oiseau perchée là-haut sur un arbre. Elle gazouille, et le père oiseau, là-bas, est heureux. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, quand ils ont entendu le coup de tonnerre, la vieille mère oiseau a dit: «C’est exactement ce que Noé avait dit. Allons.» Je peux voir la vieille mère chamelle, là sur la colline, et le père chameau: «C’est ça, maman, allons. C’est exactement ce que Noé avait dit.» Je peux voir le petit singe, avec sa noix de coco. Il la laisse tomber. Il dit: «Tiens, maman. Allons.» Ils entrèrent, deux à deux, dans l’arche. Je vous assure, quelque chose doit entendre l’Evangile. Alléluia. Il y a l’Esprit de Dieu sur la vie animale, qui a fait entrer les animaux dans l’arche, à combien plus forte raison le Saint-Esprit amènera-t-Il les hommes et les femmes aujourd’hui, qui croient en Dieu, qui écoutent les Ecritures et qui écoutent la Parole et qui voient la voie de Dieu ? Oh! Comme c’est merveilleux! Oui, oui. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» 30 Moïse suivit la voie à laquelle Dieu avait pourvu quand ils étaient là en Egypte. Comment allaient-ils sortir ? Cela... Dieu continuait à endurcir le coeur de Pharaon. Mais Il a dit: «Eh bien, Je vais frayer une issue; en effet, Je vais envoyer la mort sur tout le pays.» Dites donc, écoutez, voici quelque chose de frappant. Observez, fléau après fléau après fléau, mais le dernier fléau qui était tombé fut la mort, juste avant la délivrance. Remarquez cela. Combien c’est frappant aujourd’hui. Jésus a dit qu’il y aurait... viendrait des temps périlleux, les coeurs des hommes défailliraient; Il a dit qu’il y aurait de l’angoisse chez les nations, des mugissements de mers, des raz de marées dont on n’a jamais entendu parler auparavant, éclatant dans des mers. Oh! Dans toutes ces choses, des signes s’accompliront. Juste ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même. Oh! C’est merveilleux. Mais souvenez-vous, la dernière plaie qui tomba, c’était la mort. Et la dernière chose... Dieu nous a donné avertissement après avertissement, avertissement après avertissement. Maintenant, la dernière chose qui vient, c’est la mort, la mort spirituelle. Les églises meurent spirituellement. C’est vrai, ami. 31 Nous parlons d’un réveil en Amérique; nous n’avons pas de réveil. Nous avons un tas d’adhésions à l’église, mais nous n’avons point de réveil. L’un des célèbres évangélistes, il n’y a pas longtemps, affirmait avoir eu trente mille en six semaines (ou vingt mille, je pense que c’était cela); environ six semaines après cela, il n’arrivait pas à trouver vingt personnes. La raison en est que, ami, on amène les gens juste à faire une confession, à se tenir debout et à s’asseoir. C’est bien. C’est en ordre, jusque là vous êtes arrivé. Mais, frère, il y a une expérience plus profonde que ça. Vous devez amener la personne au point où le Saint-Esprit a le contrôle de cette vie-là par le baptême du Saint-Esprit. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’était pareil du temps de Noé. Certains parmi eux se levaient et disaient: «Eh bien alors, regardez. Si cela arrive tel que Noé l’a dit, je vais simplement monter sur un grand rondin du peuplier blanc et naviguer.» 32 La voie à laquelle Dieu avait pourvu était la seule chose qui navigua. Votre popularité ne subsistera pas en ce jour-là. Elle ne subsistera pas en ce jour-là. Peu m’importe ce que vous avez. Dieu n’a pas de raccourcis. Vous passez par la croix, vous naissez de nouveau, vous êtes rempli du Saint-Esprit, sinon c’en est fait de vous. Vous êtes perdu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie de Dieu. Et si je me mettais en route vers la maison ce soir et que je disais: «Voyons donc, pour aller tout droit, ça serait juste comme ceci», je m’enfoncerais dans la boue. Il y a une autoroute à laquelle il a été pourvu. Je dois prendre des repères et les suivre. Et je vous assure, voici ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé... Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin (même à Connersville, dans l’Indiana), en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera.» 33 Et depuis ce temps-là, frère, Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucun cas.» Ils ont adopté diverses choses, amis, mais ce n’est pas la Bible de Dieu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie rugueuse. Assurément. Je pense à Naaman d’autrefois, quand il a cherché à prendre un raccourci. Le prophète lui avait dit: «Descends plonger dans le Jourdain.» «Oh! a-t-il dit, il y a des eaux ici tout aussi valables–tout aussi valables ici que là-bas.» Eh bien, il remontait avec sa lèpre. Mais le prophète lui avait dit d’aller plonger dans le Jourdain. Et je peux le voir. Cela–cela affectait un peu son prestige. Il sortit de la barque, ou il descendit de son drôle de petit char, il s’avança là, se tenant le nez, vous savez, il a plongé ses taches. Cela pourrait vous faire mal, cela pourrait vous bouleverser complètement. Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit, un enseignant de l’école du dimanche plutôt, dans la ville où j’habite. Il a dit: «Frère Branham, comment diantre pouvez-vous prêcher pendant que tous ces gens disent: ‘Amen’ et ‘Alléluia’, crient et pleurent ?» «Eh bien, ai-je dit, s’ils ne faisaient pas cela, je ne pourrais pas prêcher.» Frère, c’est vrai. Il a dit: «Cela m’énerverait beaucoup.» J’ai dit: «Pas moi.» Et j’ai dit: «Si–si rien ne se passe, alors je deviens énervé.» 34 Vous savez, votre «amen» ne me fait pas mal. Vos cris, et vos pleurs, ça ne me dérange pas. Cela me rappelle quand j’allais chasser. J’aimais chasser la nuit. Avez-vous déjà fait cela, vous les péquenauds ici, chasser l’opossum ? Et j’avais un vieux chien qui n’avait qu’une seule dent. Mais, frère, il était très courageux. Et il attaquait tout sauf une mouffette. Et alors, quand nous la faisions passer sous un tas de broussailles, comme cela, tout ce que j’avais à lui faire faire pour aller chercher la mouffette, c’était juste relever le tas de broussailles, le frapper sur le dos et dire: «Attaque-la, mon vieux, attaque-la, mon vieux.» Et il attrapait cette mouffette là aussi. Frère, la pire mouffette que je connaisse, c’est le diable. La chose à l’odeur la plus nauséabonde que j’aie jamais... Eh bien, vous dites donc: «Amen.» Et c’est: «Sifflez-le, mon vieux. Il le poursuivra à un arbre.» Oh! Je veux vous dire: «Plaque-le contre...» C’est vrai. 35 Ô Dieu, fraie une issue: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ne cherchez pas à suivre votre propre voie. Noé a cherché à suivre... ou plutôt les gens du temps de Noé ont cherché à suivre leur voie, leur propre voie. Mais Dieu avait une voie, la voie de l’arche. Il a une voie aujourd’hui, et c’est la voie du Calvaire. Et vous dites: «Eh bien, je crois cela, Frère Branham.» Eh bien, si vous avez cru et que vous êtes passé par la Porte, vous devez recevoir le Saint-Esprit. Exact. Quelle belle parabole c’était, celle qu’Il a enseignée sur le souper de noces. On a trouvé quelqu’un là sans l’habit de noces. Eh bien, c’est vraiment typique. En Orient, à l’époque, quand on offrait un–un souper ou l’une ou l’autre chose, c’est l’époux qui devait offrir les robes. C’est–c’est ainsi que ça se passe aussi dans cette affaire, le souper des noces où nous allons. Et alors, l’époux louait le service d’un homme pour qu’il se tienne à la porte. Et tout celui qui avait reçu une invitation arrivait à la porte. Pauvre ou riche, n’importe quel genre, on le revêtait de cette robe. Une fois entrés, ils étaient tous pareils. J’aime ça. 36 Frères, il n’y a alors pas de: «Moi, je suis grand; toi, tu es petit», quand vous passez par la Porte. Et alors, Il a trouvé là derrière quelqu’un qui ne portait pas l’habit de noces. Il était entré par une autre voie que par la porte. Et Jésus a dit: «Ami, que fais-tu ici ?» Et il est resté bouche bée. Et si vous essayez de monter par l’échelle de votre propre moralité ou par un quelconque credo, ou une quelconque église, frère, vous allez vous retrouver dans le même cas. Tout homme qui passe par la Porte va se revêtir de la même robe. Et cette robe-là, c’est le baptême du Saint-Esprit. Tout homme paie le même prix. Une dame m’a dit, elle a dit: «Cette femme là au fond de la salle, en train de crier et de pleurer, a-t-elle dit, eh bien, simplement je–je... eh bien, cela m’ennuie.» Elle a dit: «Eh bien, cela–cela me donne des frissons dans le dos, de l’entendre pleurer et pousser des cris.» J’ai dit: «Vraiment ?» J’ai dit: «Si jamais vous avez assez de chance pour arriver au Ciel, vous gèlerez alors à mort, quand vous arriverez là et que vous entendrez tous ces cris, tous ces hurlements et ces cris là-haut. Eh bien, ils crient: ‘Saint, Saint, Saint’ devant Lui nuit et jour. Tout le temps.» 37 Certainement, Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu. Vous direz: «Vous avez un peu de ce nouveau genre de nouvelle religion, Frère Branham ?» Non, non. J’ai un cas pimpant neuf du genre de l’ancienne religion. Oh! Eh bien, assurément. Là loin avant que le monde existe même, ils avaient la religion des cris. «Où étais-tu, a demandé Dieu à Job, quand je fondais la terre ? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse ?» Amen. Ai-je quelque chose de nouveau ? Non. C’est toujours la même chose. Alléluia! Il n’est pas étonnant que quand cette Pierre entrait à Jérusalem en roulant, tous chantaient: «Hosanna, hosanna.»... Et ces sacrificateurs empesés disaient: «Dis-leur de se taire. Ils... Oh! Ils–ils m’énervent.» Il a dit: «Si eux se taisent, les pierres se mettront aussitôt à crier.» Quelque chose doit se passer. Oui, oui. 38 Je peux voir Moïse avant le grand temps de séparation. Avant que la mort vienne frapper le pays, Dieu fraya une issue pour ceux qui croyaient; il dit: «Allez prendre un agneau mâle. Gardez-le pendant quatorze jours.» C’est un type parfait de Christ. Le premier-né à la mère brebis, ça devait être un mâle, gardé pendant quatorze jours pour être examiné. Il ne pouvait pas avoir un défaut. Christ, même chose, le Premier-né d’une mère, une vierge, qui a été éprouvé... Même Ponce Pilate a dit: «Je ne trouve aucune faute en Lui.» Personne ne pouvait trouver cela. Juda Iscariot a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Cette femme païenne là-bas, celle de Pilate, avait eu un songe et elle a envoyé un–un jeune homme depuis le palais. Je peux voir Pilate, debout là, bien prêt à prononcer le jugement sur Jésus. J’entends un cheval venir en courant, au galop, là-bas. Un jeune homme saute de là et s’approche en courant. Il se prosterne à côté du... de son maître, il se lève et lui remet un morceau de papier. Il regarde cela. Je peux voir son visage pâlir, ses genoux s’entrechoquer. Regardons par-dessus son épaule pour voir ce qui est écrit. 39 Cela vient donc d’une païenne. Elle disait: «N’aie rien à faire avec cet Homme juste. Car j’ai beaucoup souffert en songe aujourd’hui à cause de Lui.» Je vous assure. Chaque ennemi avait eu à témoigner de Lui. La lune, les étoiles n’ont pas donné de leur gloire en ce jour-là. C’était le Fils de Dieu. Le centenier romain a dit: «Oui, c’était le Fils de Dieu.» Et il a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Alléluia! Oui, oui. Il est la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir. Voici... Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais quelque... qui ait accompli quoi que ce soit pour Dieu, ça a été des hommes et des femmes qui avaient cru cela, qui s’y étaient accrochés et qui avaient gardé cela. Cela avait ravi les coeurs des poètes au cours des âges. Quand je pense à Eddie Perronet jadis: Que pensez-vous de Christ, Eddie Perronet, alors qu’il composait la–la glorieuse chanson ? Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. 40 Et je pense à Hopkins, après qu’il eut été persécuté et tout, tel qu’il l’a été, il a dit: Quand je considère la merveilleuse croix Sur laquelle le Prince de Gloire mourut, Je considère toute ma douleur comme une perte... Oh! la la! Je demanderai à un autre: Que pensez-vous de Christ ? Qui pensez-vous qu’Il était ?Je pense à–à l’aveugle Fanny Crosby. Que pensez-vous de Lui ? Vous étiez aveugle, jamais de votre vie vous n’aviez vu la lumière du jour. Que représente Christ pour vous ? Si elle pouvait se tenir ici ce soir, voici ce qu’elle dirait: Ne me dépasse pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me dépasse pas. Toi, la Source de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Qui au ciel sinon Toi. C’est vrai. 41 Un autre a écrit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva;Enseveli, Il emporta mes péchés au loin;Ressuscité, Il me justifia librement pour toujours;Un jour, Il viendra, ô glorieux jour! 42 Certainement. L’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu... Il a dit: «Maintenant, attends, Moïse, Je vais faire de toi un type.» Il a pris le sang de cet agneau, il l’avait immolé le soir. Remarquez, tous les anciens d’Israël devaient rendre témoignage à cela. Et ils ont rendu témoignage de la mort, tout comme ils l’avaient fait là-bas. Ils ont dit: «Que Son Sang retombe sur nous.» Et Il est mort au temps du soir. Jésus est mort à quinze heures. Alors, ils ont pris le–le sang de l’agneau, avec l’hysope, et ils ont aspergé cela sur le montant et le linteau de la porte. Avez-vous remarqué ? Pas sur le plancher, cela ne devait pas être regardé d’en haut. On devait lever les yeux pour regarder cela. Et remarquez, sur le montant de la porte et sur le linteau; parfait, la croix. C’est là qu’était le sang. Dieu dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous. Quand Je verrai le Sang.» La voie à laquelle Dieu a pourvu. «Comment allez-vous échapper à la mort ?» Il a dit: «Je regarderai le sang.» Et là, cette nuit-là, dehors... Présentons cela sous forme de saynète. Je peux voir le père, évidemment, dans–dans l’Ancien Testament; c’était lui le sacrificateur à la maison. Maintenant, c’est lui le chef de file. Eh bien, il descend, il met un... sur la porte et le linteau, et le montant. Et puis, quand la nuit était tombée, je peux voir toutes les jeunes filles là-bas sortir dire aux jeunes filles hébraïques: «Venez, nous allons partir à la danse.» Eh bien, elles répondent: «Nous ne pouvons pas aller. Nous sommes sous le sang.» Quel type! «Nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu.» «Du non-sens avec cette religion-là. Qui pensait que ce sang ferait quoi que ce soit ? Sortez, allons nous taper un bon moment.» 43 Mais elles sont restées sous le sang. Dieu a dit que quand vous passez sous le Sang, restez-y (C’est vrai.), pas un pied dedans, un pied dehors, un pied dedans, un pied dehors. Restez-y. Peu après, minuit sonna, l’heure très sombre, et un nuage vrombissant passait. Je peux regarder et voir passer là, je vois deux grandes ailes noires se déployer à travers la nation. Cela vient. Je peux entendre le sacrificateur de la famille, le père, dire: «Voilà l’ange de la mort qui parcourt le pays maintenant: Il est trop tard maintenant.» Et directement, je peux le voir descendre dans une vallée, j’entends un cri s’élever de cette maison-là. Le fils était mort. Il s’en est allé. Le voici venir directement, à une autre maison encore, il entre. Les grandes ailes noires s’approchent de la maison. Un cri s’élève: «Le fils est mort.» Je peux entendre le petit garçon dire: «Papa ? Regarde encore. Rassure-toi que le sang est là.» Oui, oui. 44 Je vous assure, si jamais il y a eu un temps où un homme devrait s’examiner, c’est maintenant même, frère. Le sang est-il sur la porte ? Examinez tout autour et regardez bien. Alors, la chose suivante, vous savez, il a continué à surveiller cela. Le petit garçon a dit: «Papa, ces ailes me rendent nerveux.» Il a dit: «Fils, aie bon courage. Il y a du sang sur la porte. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Nous sommes dans Sa voie.» Alléluia! Ce que le monde dit importe peu. Nous sommes sous le Sang. Alléluia! C’est pareil aujourd’hui pour chaque homme qui est né du Saint-Esprit: sous le Sang, peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, il peut vous taxer de fanatique s’il le veut, pourvu que vous sachiez que le Sang a été appliqué. 45 Très bien. Il a dit: «Il n’y a pas de danger. Et la chose suivante, ces grandes ailes noires se dirigeaient vers cette maison-là. Il a vu le sang et il est simplement passé par-dessus. Oh! Que c’est merveilleux! Quand Il est descendu là à la rivière et qu’ils ne pouvaient pas traverser, et à cause des armées, Dieu a frayé une issue. Dieu avait une voie à laquelle Il a pourvu. Quand ils sont entrés dans le désert et qu’ils n’avaient rien à–rien à manger, Dieu a fait pleuvoir la manne. Il était la Voie à laquelle il est pourvu. Quand ils tombèrent malades, Il pourvut à un serpent d’airain, frayant une issue. Les gens... Je peux les voir se rassembler là. Les gens venaient regarder le serpent d’airain pour être guéris. «Eh bien, qu’y a-t-il dans ce serpent-là ? Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose ?» Certains parmi cette foule de gens de toutes espèces étaient montés. Nous en avons toujours. Beaucoup. «Oh! Ce fanatisme, ils sont assez pour...» Mais les autres regardaient et vivaient. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour la guérison divine, pour eux. C’est vrai. 46 Un jour, à la piscine de Béthesda, Dieu avait une voie à laquelle il avait été pourvu pour eux. Un peu plus tard, il y eut un homme qui passa par là, s’ils se mettaient à son ombre, c’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ce soir, Il a le Saint-Esprit ici, qui est la Voie à laquelle Dieu a pourvu, et cela se prouve. C’est vrai. Se séparer du péché, ôter toutes les iniquités et guérir les malades et les affligés, Dieu le fait: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Remarquez, l’issue. Eh bien, allons un peu plus loin. Un jour, ils étaient à court d’eau. Ils se mirent à murmurer, à grogner. L’Eglise murmure et grogne, se plaignant contre Moïse, se plaignant contre Dieu, et Dieu arrêta l’approvisionnement en eau. 47 C’est pratiquement comme pour nos Eglises pentecôtistes d’aujourd’hui. L’une d’elles dit: «Gloire à Dieu. Je suis membre des assemblées de Dieu.» L’autre dit: «Je suis de l’Eglise de Dieu.» Et l’autre encore: «Je suis de la Pentecôte unie.» «Je suis ceci, cela ou autre.» Vous continuez à grogner et Dieu arrête l’approvisionnement en eau pour vous. C’est vrai. Unissez vos coeurs. C’est vrai. Les ruisseaux s’ouvriront encore. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une bonne effusion venant du Ciel, à l’ancienne mode. Oui, oui. Je pense à vos différentes séparations. Jacob en a vécu un type très clair. Il creusa un puits, et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Malice. Il creusa un autre puits et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Querelle. Il creusa un autre puits; il dit: «Il y a de la place pour tous.» C’est vrai. «Tout le monde, venez boire.» C’est ce qui se passe ce soir. De la place, de la place, oui, il y a de la place... Il y a de la place à la Fontaine pour chaque personne ici présente. Chaque âme malade du péché, il y a de la place à la Fontaine. Pour chaque malade et chaque affligé, il y a de la place à la Fontaine. 48 Remarquez. Oh! la la! Puis, Dieu parla à Moïse: «Va là et parle au Rocher, et il fera jaillir ses eaux.» Faire jaillir «ses», «ses», c’est un pronom personnel. «Parle au Rocher, et il donnera de ses eaux afin que vous puissiez boire, toi et le peuple et le...» Observez. Eh bien, c’était la chose la plus insensée qui puisse être dite, pour l’esprit charnel. C’est juste comme parler du baptême du Saint-Esprit aujourd’hui à un esprit charnel: «Eh bien, cette bande de gens, ce sont des fous. Eh bien, c’est un... c’est la chose la plus insensée que vous ayez jamais entendue. Si votre médecin vous a déjà dit que vous allez mourir, quoi d’autre au monde peut être fait ?» Mais Dieu a dit: «Parle au rocher.» Amen. 49 Eh bien, a-t-il dit, nous avons été à chaque point d’eau qu’il y a ici. Nous avons creusé là où il y avait de l’eau. Nous sommes descendus ici et chaque endroit est aride. Nous visitons chaque source et c’est sec. Et le rocher était le lieu le plus sec qu’il y avait au désert. Oh! Comme Dieu prend les choses insensées de ce monde pour confondre les sages! Eh bien, je dirais... Vous pouvez avoir pêché à la seine dans chaque cabinet de médecin qu’il y a dans la ville. Je... Je suis... Nous sommes... Je ne parle pas contre le médecin. Il fait ce qu’il peut. Il y a juste quelques instants, avant de venir ici, l’un des plus grands médecins dans le sud se tenait chez moi, il me parlait... Non seulement cela, mais il avait amené un patient qui souffrait d’une maladie incurable. Il a dit: «Je sais où il y a quelqu’un qui peut offrir la prière de la foi, et j’ai amené le jeune homme.» C’est vrai. L’une des sommités en chirurgie dans l’hôpital juif... Remarquez, alors, quand il... ils ont... ce ne sont que des hommes comme vous et moi. Ils ont une âme. Ils doivent mourir comme nous. Le médecin prend son propre médicament et meurt. Que se passe-t-il ? Le médicament, ce n’est pas ça le Guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Le médicament est une aide. Le médicament est bien. Mais le médicament est... On reçoit une assistance; ce n’est pas un guérisseur. Le médicament ne guérit pas. Les médecins ne disent pas que cela guérit. Seulement, ils... Mais Dieu donne ça ici, c’est un remède et tout. Le médicament est un remède; Dieu est la cure. Voyez-vous ce que je veux dire ? 50 Maintenant, remarquez ceci. Quand Moïse a dit... On lui avait dit de parler au Rocher et qu’Il donnerait de l’eau. Oh! L’esprit charnel regardait le Rocher, et c’était le lieu le plus sec du désert, juste à peu près comme l’Eglise du Saint-Esprit aujourd’hui. «Eh bien, disaient-ils, si jamais Dieu faisait opérer des dons, certainement qu’Il ne les enverrait pas à ce tas de fanatisme.» Il n’y a pas longtemps, je parlais à une jeune dame, qui est journaliste. Elle était venue. Je ne sais pas comment elle avait découvert où je restais. C’était en Oregon. Et elle avait un paquet de cigarettes. Et elle allait en faire sortir une pour fumer. Et je pense que c’est la chose la plus vile et la plus immorale qu’une femme puisse faire. Et je n’ai pas d’excuse pour cela. Si Dieu n’a pas plus de considération pour vous au jugement et que l’Ange de Dieu me parle à ce sujet, vous avez une plus moindre chance que n’importe qui, dans le pays, de jamais entrer. C’est vrai. Oui, oui. 51 Alors, elle a fait sortir une cigarette. Elle montre simplement ses couleurs, ce qu’elle est, quand elle fait ça. Eh bien, que votre visage rougisse. Et vous les hommes qui laisserez votre femme fumer la cigarette, cela montre ce que... qui est le patron à la maison. C’est vrai. Vous les laissez s’étaler là dehors, dans ces drôles de petits habits de plage et tout, étalées là devant des hommes, nues... J’ai une jeune fille à la maison. Elle peut vouloir aussi bronzer au soleil. Mais, frère, si elle le fait, elle va avoir le bronzage du fils. Ça sera du fils de Charlie Branham, avec une lame de tonneau à son derrière, la ramenant à la maison aussi vite que je le peux. C’est vrai. Je lui donnerais le genre de bronzage du fils dont elle a besoin. Oui, oui. Je suis sérieux là-dessus. Que Dieu nous donne certains de ces bons vieux... Vous parlez du taux d’alphabétisation dans le Kentucky, par ici, où certaines de ces vieilles mamans allaient, jadis, et élevaient leurs jeunes... Eh bien, cela vous ferait honte à vous-mêmes alors de dire: «Elles sont des ignorantes.» Quel est votre problème ? Oh! C’est juste... 52 Eh bien, je ferais mieux d’arrêter là-dessus. En effet, frère, je crois que c’est soit vrai, soit faux. Il n’y a pas de ligne de démarcation. Vous êtes soit dedans, soit dehors. Et si vous faites ces choses-là, cela montre que vous êtes dehors. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», a dit Jésus. C’est vrai. C’est donc à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. Eh bien, je me tiens derrière la chaire. Je ne m’adresse pas personnellement à quelqu’un; je dis ce que Dieu a dit. Je suis responsable de prêcher cela. Et Dieu vous tient responsable de la façon dont vous agissez à ce sujet. C’est vrai. Amen. Oh! C’est la vérité. Et là, j’ai remarqué jadis que quand il parla au rocher, le rocher donna de ses eaux. 53 Il y eut, un jour, un homme du nom d’Elie. Le Seigneur lui dit: «Maintenant, je vais faire une issue. Je vais t’envoyer là sur la montagne. Je veux que tu restes là-haut, car il ne va pas pleuvoir pendant trois ans et six mois.» Et ce vieux prédicateur s’est avancé d’un pas lourd là devant ce roi et a dit: «Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole.» Comment s’y était-il pris ? Il savait que ce que Dieu avait dit était la vérité. Il est monté là sur la colline, et je peux l’entendre dire: «Roi Achab, a-t-il dit, regarde ici. Dis à Jézabel...» Sa petite femme fardée à outrance, vous savez, avec toute cette manucure sur son visage et... Vous savez, les femmes pentecôtistes font aussi cela. Frère, Dieu... 54 Ecoutez, laissez-moi vous dire quelque chose. Je ferais tout aussi bien de le dire ici même. Il y a longtemps, c’était mauvais de faire cela. Mais ça ne l’est plus. C’est juste comme on prenait le vieux Charley Barley Corn portant son chapeau épouvantail, le vieux Charley... On le met sur le plein verre, dans une boîte à conserve, on le met sur la glacière. Vous l’habillez un tout petit peu, mais c’est toujours Charley Barley Corn. C’est tout autant un péché de boire cela d’un plein verre qu’il l’était de boire d’un vieux tonneau il y a longtemps. Exact. Permettez-moi de vous dire quelque chose, femmes. Si vous êtes coupable de cela, écoutez, je vais vous dire quel sera le teint le meilleur par rapport à n’importe quoi. Prenez un peu de–d’Evangile dans votre coeur. C’est vrai. Cela fera l’affaire. Permettez-moi de vous le dire: Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage pour rencontrer des hommes. Et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Eh bien, si vous voyez une femme avec beaucoup de maquillage sur le visage, dites: «Voilà mademoiselle Viande pour chiens.» C’est ce que Dieu a dit. C’est tout à fait vrai. C’est mademoiselle Viande pour chiens. C’est ce que la Bible... Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. C’est... amen. 55 Frère, ce dont nous avons besoin, c’est de la puissance de l’Evangile de Dieu, à l’ancien temps, envoyé du Saint-Esprit, pour redresser l’Eglise et ramener droit dans le ring comme cela devrait être. Que Dieu aide ces prédicateurs; je ne parle pas de ceux-ci: Traînailler en gants de petits enfants, effrayés de blesser quelqu’un. Je préférerais blesser chaque homme au monde et avoir l’amitié de Dieu. Dites la vérité. Dieu honorera cela. Amen. Amen veut dire ainsi soit-il. N’ayez pas peur. Cela ne vous fera pas de mal. Eh bien, regardez, frère. Elie est monté là et s’est assis à côté du torrent, certains parmi eux ont dit: «Ce pauvre illettré, assis là-haut, au sommet de cette colline...» 56 Eh bien, la chose suivante, vous savez, toutes les fontaines avaient séché. Il n’y avait pas de pluie. Ils ont dit: «Eh bien, je pense que ce vieil homme crève pratiquement de faim là-haut.» Ils ont dit: «Eh bien, il avait... Eh bien, regardez-le là-haut, au sommet de la colline.» Mais il... Chaque fois qu’il voulait boire de l’eau, il s’agenouillait simplement et buvait. Est-ce vrai ? Et on le taxait de fou. Eh bien, eux qui étaient là en bas étaient censés être très intelligents et ils crevaient de faim. Un bon type d’un croyant né de nouveau ce soir. Nous sommes assis près du torrent, près de la Fontaine inépuisable de la Vie, Jésus-Christ. Si jamais quelqu’un parmi nous a besoin d’une bénédiction, agenouillons-nous et buvons. Alléluia. «Je lui donnerai des fleuves d’eaux vives, qui bouillonnent dans son âme, des sources jaillissant.» Asseyez-vous une fois à côté de Lui et parlez-Lui. Voyez si ce n’est pas vrai. 57 Ils vous voient là, en train de vous essuyer les larmes des yeux, criant simplement et poussant des cris, passant un bon moment. Puis, ils vous taxent de fou comme on avait taxé Elie. Il réussissait mieux qu’eux. Eh bien, vous direz: «Ce vieux prédicateur assis là-haut dans le désert...» Oui, oui. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui en ce temps de sécheresse. Il était assis là-haut, près de... Eh bien, il s’en tirait mieux que beaucoup de gens à Connersville. Il avait des serviteurs de couleur. La Bible dit que chaque fois qu’il avait faim, ou quelque chose comme cela, les corbeaux venaient avec un sandwich. Ils le lui tendaient directement. Vous n’êtes pas si heureux vous-mêmes, et puis, vous le taxez de fou. Il savait ce qu’il faisait. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Alléluia! Oui, oui. Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, un témoin de Jéhovah, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous pensez que c’est la vérité ?» «Eh bien, ai-je dit, cela est certainement la vérité.» Il a dit: «Voulez-vous dire que ces corbeaux apportaient des sandwiches à Elie ?» J’ai dit: «Oui, monsieur, ils lui apportaient le pain et la viande.» Il a dit: «Où au monde, pensez-vous, qu’ils trouvaient cela ?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Tout ce que je sais, c’est qu’ils apportaient cela. Elie ne le savait probablement pas. Ils apportaient cela et lui, il mangeait.» 58 C’est pareil avec le baptême du Saint-Esprit. «Qu’est-ce qui fait cela ?» Je ne sais pas. Dieu L’envoie. Je m’En abreuve. C’est réglé. Tant que–tant que Dieu L’envoie, c’est la voie à laquelle Il a pourvu. Il envoyait cela par un corbeau en ce jour-là. Il envoie cela par l’Esprit aujourd’hui. Alors, je reste simplement assis, je mange et je bois, et je me tape un bon moment. Ils disent que vous êtes fou. Allez directement de l’avant. C’est en ordre. Alléluia! Tant que je suis la voie à laquelle Dieu a pourvu, tant que je suis assis à la Fontaine, alors je peux manger et boire quand j’ai faim. Amen. Oh! la la! Que c’est merveilleux! 59 Il y eut une fois des gens qui s’inquiétaient de ce que Jésus s’en allait. Jésus a dit: «Ne vous inquiétez pas. J’ai frayé une voie pour vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Eh bien, comment vas-Tu être avec nous sans être dans le monde ? Je ne peux pas comprendre.» Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous faites. Voulez-vous suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ?» «Assurément.» «Montez simplement au... à Jérusalem et attendez là jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne.» «Eh bien, comment le Saint-Esprit va-t-Il venir ?» «Je ne sais pas. Allez simplement là et attendez.» «Pendant combien de temps allons-nous attendre ?» «Jusqu’à ce que.» «Eh bien, voulez-vous dire deux heures ?» «Jusqu’à ce que.» «Peut-être juste une semaine ?» «Jusqu’à ce que.» «Jusque quoi ?» «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.» 60 Actes 1.8: «Mais vous recevrez le Saint-Esprit après que ce... vous recevrez une puissance après cela, le Saint-Esprit survenant sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, à Connersville, dans l’Indiana, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Quoi ? Après que vous serez devenu un diacre ? Non. Après que vous serez sorti du séminaire ? Non. Après que vous serez devenu un prédicateur ? Non. «Après que vous aurez reçu le Saint-Esprit, vous deviendrez Mes témoins avec puissance dans le monde entier.» Chaque témoin appelé de Dieu doit être revêtu de la puissance d’en Haut avant de pouvoir devenir un témoin. Un témoin doit connaître quelque chose, voir quelque chose, savoir de quoi il parle. Amen! Je me sens religieux. Oh! la la! Assurément. Oh! Qu’Il est merveilleux! 61 Dites donc, je dois avoir une ligne de prière d’ici quelques instants, afin de prier pour les malades. Terminons vite. Ne laissons pas ces pentecôtistes dans cette salle là-haut, après tout. Ils attendaient pour découvrir ce qu’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu, voir quel genre de voie à laquelle Dieu avait eu à pourvoir. Ils attendaient donc là, et Pierre a dit: «Tu sais, Jean, j’ai honte de la façon dont j’ai traité le Seigneur.» Et il a dit: «Eh bien, tu devras l’avoir.» Ils se sont mis à parler l’un et l’autre.» Et l’un d’eux a dit: «Eh bien, j’étais un pharisien.» Et l’autre a dit: «Moi, j’étais un sadducéen.» Eh bien, ils avaient fait sortir tout cela de leurs coeurs. Et quand ils étaient tous d’un commun accord, assis au même endroit, alors soudain, il leur apparut, la Voie à laquelle Dieu avait pourvu. Est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, la façon dont nous–nous aimons hurler contre les catholiques... Voici comment les catholiques le diraient aujourd’hui: Et voici venir un père, remontant la route, un petit paquet sous le bras. Il avait le–le saint sacrement là-dedans. Et les gens faisaient sortir leurs langues et–et les prêtres eux buvaient du vin. Et c’est... Ils appellent cela la sainte eucharistie. C’est recevoir le Saint-Esprit. 62 Eh bien, vous riez de cela. Mais faites attention, vous les protestants. Vous n’êtes pas meilleurs. Eh bien, voici comment nous nous y prenons aujourd’hui: docteur Untel tient une très bonne conférence ce matin. Et les gens ont changé leur qualité de membre, de méthodistes ils sont devenus baptistes. Ils se sont approchés, ils lui ont donné la main d’association et sont partis. C’est tout autant non scripturaire que l’autre. Exact. C’est vrai. Mais, frère, la façon dont la Bible dit cela, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord. Eh bien, voici la voie à laquelle Dieu a pourvu: Ce n’était pas de serrer la main au prédicateur, donner la main d’association, écrire sa lettre à une église. C’est tout aussi faux que le catholicisme. La bouilloire ne peut donc pas se moquer de la marmite. C’est vrai. 63 Mais la façon dont la Bible le dit, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord, et soudain, ce n’est pas qu’un prêtre s’est avancé, ce n’est pas qu’un prédicateur s’est avancé là, mais il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Et il remplit toute la maison où ils étaient assis. De grandes flammes de feu se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et ils allèrent dans la cour en titubant comme des hommes ivres. Ils agissaient comme des fous, des ivrognes. Et, écoutez, la bienheureuse vierge Marie était là-dedans, ami catholique. C’est vrai. La Bible dit qu’elle était là-dedans. Et si Dieu ne l’a pas laissée aller au Ciel sans recevoir le baptême du Saint-Esprit, qu’en est-il de vous ? Vous n’y arriverez jamais, avec quelque chose de moins. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. 64 «Je suis la Porte de la bergerie. Tout homme qui passe par une autre voie, c’est un voleur et un cambrioleur. JE SUIS... Et qui est JE SUIS ? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Alléluia! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez penser que nous sommes perdus, mais nous savons où nous sommes. Amen. Très bien. La voie à laquelle Dieu a pourvu... Il passait là... Un grand enseignant à la radio l’autre jour disait: «Je peux prouver que la guérison divine est du diable.» Pouvez-vous imaginer cela, amis ? Vous parlez des pentecôtistes qui se laissent séduire par n’importe quoi; qu’en est-il de ceci ? Actes 19 dit que... qu’Apollos, ce prédicateur baptiste là-haut, ne connaissait pas Jésus. Eh bien, il connaissait certes Jésus. Il prêchait et il pouvait... Il prouvait que Jésus était le Christ parce qu’il voulait confirmer la Parole. Il connaissait seulement le baptême de Jean. 65 Et c’est pareil pour beaucoup de mes chers baptistes ce soir. Ils connaissent seulement le baptême de l’église. Mais le baptême qui vient de Dieu, c’est le Saint-Esprit qui vient comme un vent impétueux. Le même hier... La voie à laquelle Dieu a pourvu... C’est vrai. Mais il voulait contourner cela. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit, a-t-il dit, quand vous avez cru ?» Non, non. «Depuis que vous avez cru.» L’autre jour, un autre homme disait, l’un de ces prédicateurs à la radio... Vous payez tout votre argent pour soutenir et tout comme cela, et puis, en revanche, il blasphème la religion dont vous essayez de vivre. Pauvre petit gringalet... D’accord. 66 Mais écoutez ça. Cet homme a dit que... En effet, il essayait de contourner le programme de la guérison divine qui passait sur les ondes... Je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme là-bas, et je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme de l’autre côté. Donc, c’est bonnet blanc et blanc bonnet. C’est vrai. Ils ont dit: «Frère Branham, depuis que vous avez commencé, on tient des campagnes, tout le monde est guérisseur divin.» C’est en ordre. Regardez Billy Graham. Regardez les Billy Grahams qui parcourent aussi le pays. Regardez les autres. Frère, ils ont aussi ça, ne vous en faites donc pas. C’est vrai. 67 Mais observez ceci, frère. Permettez-moi de vous dire. Il a dit que–que Simon le magicien était là en train de guérir les malades et ensorceler les gens. Là, c’est mal citer les Ecritures au public. Je lance un défi là-dessus, au Nom du Seigneur Jésus: Simon le magicien n’avait opéré aucune guérison, et le diable ne peut pas guérir. Quiconque dirait que le diable guérit, fait montre soit d’une déficience mentale, soit de l’ignorance de sa Bible. Comment diantre Dieu peut-Il être Celui qui guérit toutes les maladies et le diable être Son partenaire ? Eh bien, oh! la la! c’est insensé d’avoir de telles pensées. Le diable n’est pas un guérisseur; et Simon le magicien ensorcelait les gens, il ne les guérissait pas. C’était Philippe qui avait opéré la guérison et qui avait déclenché un grand réveil qui avait balayé la ville. Philippe, par le Nom de Jésus-Christ, a chassé les démons et a suscité une grande joie. Et les gens criaient, poussaient des cris et passaient un bon moment, et pourtant il n’avait toujours pas le Saint-Esprit. Alors, Pierre est descendu et il leur a alors imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Amen. 68 Ô ami! Oh! la la! Nous avons promis de prier pour les malades. Je sens seulement... Je crois que je vis juste ce soir au déversoir par où coule le puits jaillissant. Ceci est le premier réveil où j’ai prêché depuis six ou sept ans. Je me sens simplement bien à ce sujet... J’expose simplement mon âme. Dieu a pourvu à une voie, et c’est Son Fils, Jésus-Christ. Il est mort pour vous au Calvaire. Par là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous avons été, au passé. Maintenant, tout ce que vous devez faire, c’est tirer des dividendes de Sa mort. Tout homme qui est né de nouveau, il lui a été donné un carnet de chèques. Et un tout... avec assez de chèques là-dedans pour durer toute votre vie. Pour tout ce qui est... que l’expiation exige, tout ce que vous avez à faire, c’est remplir le chèque et l’envoyer. Chaque croyant... 69 Le Nom de Jésus est signé au bas. «Tout–tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera donné.» Est-ce vrai ? «Tout ce que vous demandez, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Quelle promesse merveilleuse! Je pense à une voie à laquelle il a été pourvu. Jadis, dans l’Ancien Testament, on avait... Juste avant de terminer maintenant, écoutez attentivement, accordez-moi toute votre attention. Dans l’Ancien Testament, on avait des agneaux, des colombes et autres pour le sacrifice. 70 Une fois, j’ai entendu une petite histoire au sujet d’une–une caravane qui parcourait les collines de la Palestine, là à... traversait les plaines jusqu’à Jérusalem. Et une petite colombe était agitée. Elle montait vers... Elle savait que dans peu de temps... Elle avait été attrapée au piège. Elle savait que dans peu de temps, ça ne serait pas... elle serait décapitée. Elle devrait saigner comme un sacrifice. Alors, elle était agitée, cherchant à franchir la porte de la–de la cage, poussant partout et roucoulant. Le soleil se levait. Les chameaux avançaient lentement alors qu’ils entraient, et allant pour le sacrifice du matin, là où les vendeurs et les changeurs, là, pouvaient immoler le petit oiseau. Alors, elle était très agitée, cherchant à faire passer sa petite tête par chaque trou. Elle tournoyait sans cesse dans la cage. Les autres roucoulaient. Mais cette petite colombe faisait de son mieux pour sortir. Elle continuait simplement à essayer, continuait à essayer. 71Vous savez, j’ai vu... Je déteste voir n’importe quoi être mis en cage. Je ne... Je ne peux simplement pas supporter cela, pratiquement pas. Je connais ces petits canaris... Je–je... Si vous les lâchez, ils mourront. Mais je–je ne peux guère supporter cela, voir un de ces petits oiseaux être mis en cage. C’est tout à fait en ordre. Ne... Je ne parle pas de votre canari. Mais je dis simplement n’importe quoi qui est dans une cage. J’aime le plein air... Souvent j’ai attrapé des louveteaux à apprivoiser. Oh! Combien j’aime ces petits animaux. Un petit ours l’a transporté dans le bois, alors j’avais eu à courir avec lui, pratiquement. Je m’assois là, je me dis: «Si je l’amène à la maison, j’aurai à l’attacher là-bas. Le pauvre petit animal.» Lâchons-le libre. Laissons-lui sa liberté. 72 Je n’aime pas quelque chose qui est lié, enchaîné. Cela vous rappelle la vieille religion froide et formaliste, qui vous enchaîne et vous lie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et... Mais je n’aime pas ça. Voici ce que j’aime: Celui que le Fils a affranchi est effectivement libre. C’est vrai. Reprenez simplement votre liberté. Alors, je pense... Puis, une fois, étant donné que... Oh! J’observais un vieux gros aigle, qui se cognait la tête. Nuit après nuit, il était là dans cette cage... C’était là dans le zoo de Cincinnati que j’ai vu cela. Vous verrez cela en contournant du côté des oiseaux. J’ai vu cet aigle se cogner contre cela. Il cognait sa tête. Et il revenait. Il cognait encore contre cela. Et il s’envolait et cognait contre le sommet de cela. Et il retombait. 73 Et la chose suivante, vous savez, il s’est tellement cogné que les plumes s’étaient détachées de lui, pratiquement. Et il restait assis comme cela, et ses yeux las se retournaient, regardant ici et là. Et je me suis dit: «Ô Dieu, c’est un oiseau céleste. Il plane au-dessus dans les cieux. Il a été attrapé ici. Il est tombé dans un piège. Il est absolument sans secours. Il ne peut pas se délivrer.» Ses yeux las se retournent, j’ai vraiment eu pitié de lui. Il ne peut pas s’aider lui-même. Et chaque homme qui est tombé dans le piège du diable, c’est pire que lui. Vous êtes un être céleste. Vous êtes censé être un fils de Dieu. Vous êtes libre, frère. Vous avez la liberté en Jésus-Christ, vous croyez, vous aimez Dieu, vous vivez de Dieu, vous êtes libre du péché, vous êtes libre de la mort. C’est vrai. 74 Mais comme le diable vous a attrapé et vous a mis dans une cage de la cigarette, de la boisson, toute sorte de vie immorale, et vous pensez être populaire, vous pensez faire quelque chose. C’est le spectacle le plus horrible, le plus terrible, voir ce pauvre aigle se faisant sauter la cervelle, pratiquement, contre la cage, en essayant de se libérer. Et vous êtes sans secours, tout aussi démuni de secours que possible, à moins que quelqu’un introduise ses mains et ouvre la cage. Et je vais vous dire ce soir: Jésus-Christ a déjà fait cela en vous appelant (C’est vrai.), Il a ouvert la cage pour vous libérer. Cette petite colombe dont je parlais auparavant, elle a essayé, elle a essayé. Et elle roucoulait. Elle s’approchait davantage du temple. Et puis, l’écrivain dit que le petit oiseau roucoulait, essayant de faire passer ses petites épaules. Et elle n’arrivait pas à passer cela de ce côté-là, de l’autre côté. Elle a essayé chacune. Elle devenait de plus en plus agitée. Sa petite compagne attendait sur la colline; dans peu de temps, elle allait être immolée. Elle essayait de se faire passer au travers. Et peu après, elle s’est retournée comme ceci, et alors elle a poussé. C’était différent. Quelque passa. 75 Oh! Enfant de Dieu, vous êtes allé d’église en église, de lieu en lieu. Vous avez essayé de vous libérer de ceci, de vous libérer de la maladie, de vous libérer de ceci, de vous libérer de ceci, et vous n’y arrivez pas. Pourquoi ne vous retournez-vous pas ce soir pour regarder en haut, comme ceci, et alors donner une poussée ? Voir ce qui arrive. Vous sentirez que ça passe un peu. Vous êtes allé vers des guérisseurs divins, et ils vous ont imposé les mains, ils ont fait ceci et ils ont fait cela. Mais pourquoi ne vous retournez-vous pas vers le Calvaire ce soir et ne donnez-vous pas alors une poussée ? Vous sentirez que ça passe. Quelque chose arrivera. Oui, oui. Et la chose suivante, vous savez, elle donne une autre poussée, puis une autre. Et elle était libre. Elle a déployé ses petites ailes comme cela, elle a plané dans la montagne vers sa compagne. Oh! Quel changement! 76 Le vieux aveugle Bartimée, avez-vous déjà lu son histoire ? Voici sa petite histoire. L’aveu... Bartimée était aveugle depuis des années. Il avait une fillette, nous dit-on, une petite histoire sur lui, il avait une fillette. Elle avait environ dix ans, c’était une petite fille aux cheveux bouclés. Lui ne l’avait jamais vue de toute sa vie. Et aujourd’hui, comme les chiens conduisent les–les aveugles, c’étaient des brebis qui conduisaient les aveugles à l’époque. Eux avaient des agneaux qui conduisaient les aveugles. Et Bartimée s’asseyait au bord de la route pour mendier. Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes pour attirer les passants. Et il mendiait pour gagner sa vie. Et une nuit, dit-on, que sa–sa femme tomba gravement malade. Il alla prier, disant: «Dieu bien-aimé, si Tu épargnes la vie de ma femme et–et que Tu ne la laisses pas mourir, demain, j’offrirai en sacrifice mes deux tourterelles.» Et sa femme fut guérie le lendemain matin. Il monta au temple et offrit ses tourterelles en sacrifice. 77 Peu de temps après cela, il n’avait plus d’amusements pour attirer l’attention des gens, il n’y avait que lui et son agneau, il s’asseyait dans le froid, attendant que quelqu’un passe par là et qu’il lui donne une pièce de monnaie. Et puis, une nuit, sa fillette tomba malade. Et le médecin pensait qu’elle se mourait. Il se fraya un chemin la nuit en titubant, et il s’agenouilla. Il dit: «Ô Dieu, je n’ai rien d’autre ici à T’offrir à part mon agneau. Mais si Tu laisses ma fillette vivre, je Te le promets, Seigneur, demain, j’irai au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Sa fillette fut guérie le lendemain matin. Et le voilà monter au temple, tôt le matin, avec son agneau. Il dit à la porte... Le souverain sacrificateur Caïphe se tenait là et il a dit: «Aveugle Barti–Bartimée, où vas-tu ?» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je vais au temple offrir mon agneau.» Il a dit: «La nuit dernière, ma fillette était malade; j’ai promis à Dieu que s’Il guérissait ma fillette, j’offrirais mon agneau.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là.» Il a dit: «Je te donnerai de l’argent et tu iras acheter un agneau.» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je n’avais point offert à Dieu un agneau; je Lui ai offert cet agneau-ci.» 78 C’est là le problème. Vous essayez d’aider... Qu’en est-il de... Dieu vous veut sur l’autel, pas votre fleur, pas votre argent. Il vous veut, vous, sur l’autel. C’est vous la personne qui allait être l’offrande. Eh bien, vous... Bar... Le souverain sacrificateur a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «C’est vrai, souverain sacrificateur, mais Dieu se pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il est allé de l’avant et il a offert son sacrifice. Il s’est retrouvé sans colombe, sans agneau. Et puis, un jour, il y eut un bruit qui parcourait la rue. Dieu avait un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Dieu avait eu un Agneau pour ses yeux. C’était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. 79 Et ce même Agneau a été pourvu ce soir pour chaque pécheur, pour chaque jeune garçon ou chaque jeune fille, chaque homme ou chaque femme. Si je vous ai blessé en prêchant, ce n’était pas intentionnellement. Tout ce que je veux faire, c’est vous dire la vérité, mon ami. Ne vous en prenez pas à moi. Ecoutez. Et à vous les malades ici, vous qui êtes ici sans espoir et sans assistance, le médecin a déjà fait tout son possible, mais Dieu a un Agneau auquel Il a pourvu pour vous. Il a une voie à laquelle Il a pourvu pour vous si vous êtes prêt à la recevoir. Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse que Tu nous as faite, et Tu as pourvu pour nous d’un Agneau immolé dès la fondation du monde. Et maintenant, Seigneur Jésus, je prie que le bêlement de cet Agneau fasse écho depuis le Calvaire dans le coeur de chaque pécheur ici ce soir. 80 Pensez-Y: «Cet Agneau qui saigne, suspendu entre les cieux et la terre, mourant, un substitut innocent pour un pécheur coupable. Et nous repoussons Son amour. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque jeune garçon, chaque jeune fille qui s’est égarée, homme ou femme ici présent, suive cette voie à laquelle il a été pourvu, vienne, et s’attache à la croix ce soir. Leur âme et tout leur être, toutes leurs pensées, tout leur être, qu’ils puissent déposer cela juste sur le Calvaire ce soir, et dire: «Dieu bien-aimé, c’est tout ce que j’ai. Je viens apporter tout. Tu pourvoiras pour moi, car je le demande au Nom de Christ.» Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande s’il y a un pécheur, homme ou femme, dans la salle ce soir, qui dit: «Frère Branham, je suis un pécheur, souvenez-vous de moi dans votre prière; allez-vous le faire ?» Voulez-vous lever la main très vite alors que nous sommes pressés par le temps ? Oh! la la! Partout dans la salle ? Oh! Je dois répéter ceci. Il y a deux ou trois douzaines qui ont levé leurs mains. Le Sacrifice auquel Dieu a pourvu est ici. Le Saint-Esprit de Dieu, la troisième Personne de la Trinité, le Saint-Esprit, est maintenant en train de se mouvoir dans cette salle. Qu’est-ce qui a fait que vous leviez la main, pécheur ? C’est parce que Dieu vous appelle. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire», et le Père cherche à vous attirer vers le Sacrifice auquel il a été pourvu; en fait, l’un de ces jours, tout ce que vous avez va être emporté d’un coup de balai. Les atomes de votre corps retourneront dans l’air. La poussière de la terre qui est dans votre corps, ce qui le constituait, retournera à la poussière de la terre. Alors quoi ? Je vais demander la prière pour vous. 81 Seigneur, je Te prie de donner la conviction à ceux qui se sont égarés et qui sont hors du chemin ce soir. Et puissent-ils recevoir ce Sacrifice saignant et bêlant, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelqu’un parmi vous, maintenant même, voudrait accepter Christ comme son Sauveur ? Maintenant, il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même, aucune chose. C’est Dieu qui a frappé à votre coeur. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] C’est Lui qui a dit: «Levez la main pendant que le prédicateur appelle.» Vous avez levé la main, c’était Lui. Maintenant, croyez-vous en Lui et voulez-vous L’accepter comme votre Substitut ? Il n’y a rien que vous puissiez faire maintenant, si ce n’est L’accepter; dites: «Je veux Te recevoir, Seigneur. Je ne peux pas aller au Ciel de moi-même; il n’y a rien que je puisse faire; mais je compte sur Toi, maintenant, pour me sauver. Je veux que Tu aies pitié de moi en cette heure-ci.» Voudriez-vous vous lever, vous qui aimerez le faire ? Ceux qui ne sont pas sauvés et qui aimeraient recevoir Christ comme leur Sauveur personnel ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui aimerait se tenir debout pour dire: «J’accepte maintenant Christ.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Restez simplement debout, s’il vous plaît. Quelqu’un d’autre ? Partout dans la salle, voudriez-vous simplement vous lever, très vite ? Nous sommes très pressés ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, madame, restez simplement debout, s’il vous plaît, juste pendant quelques instants. 82 Maintenant, je vais offrir la prière. Y aurait-il quelqu’un d’autre, maintenant ? Mon ami pécheur, je vous aime d’un amour immortel. Je fais de mon mieux pour vous apporter la Chose la plus glorieuse qui puisse vous être donnée ce soir: Jésus-Christ. Ne Le rejetez pas. Il est l’unique Agneau qui peut vous conduire dans la vallée de l’ombre de la mort. Il est l’unique qui peut vous accompagner quand les cordes fragiles de la vie se cassent, les cordes sur lesquels votre âme passe ce soir, ami. Elles peuvent plonger dans l’éternité sans fin avant ce matin. Ne voudriez-vous pas accepter l’Agneau de Dieu qui conduit ce soir, pour vos yeux aveugles, pour vous conduire dans ce monde sombre et pécheur ? Ne voudriez-vous pas suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir ? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui se tiendrait debout très vite pendant que j’attends ? Je sens juste qu’il devait y avoir un ou deux de plus qui se lèvent de toute façon. Allez-vous accepter Christ comme Sauveur personnel ? Puis-je vous persuader ? Y a-t-il quelque chose que je peux faire pour vous amener à L’accepter ? N’importe qui, de ce côté à droite ? Là au fond ? Là sur la rampe, n’importe où ? Derrière sur la rampe à ma gauche ? Y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel ? Voudriez-vous qu’on se souvienne de vous maintenant dans un mot de prière et dire: «Maintenant, j’aimerais accepter Christ» ? Prédicateurs, j’aimerais que vous voyiez qui ils sont. Très bien. Maintenant, inclinons alors la tête. 83Seigneur Jésus, Tu vois ces gens debout. Ils viennent maintenant à Toi, ô Agneau de Dieu. Ils sont entrés dans ce monde, aveugles, misérables, et viles, pécheurs; conçus dans le péché, venus dans le monde en proférant des mensonges; ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Qu’ils trouvent ce soir la paix maintenant même. Tu as dit: «Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi.» Maintenant, ils viennent simplement ce soir, Seigneur. Que maintenant, alors qu’ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel, je sais que Tu rends témoignage d’eux devant le Père. Tu as dit: «Celui qui–celui qui témoignera de Moi devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints anges.» Nous savons que la Voix même de Christ fait retentir au Ciel ce soir, dans la Présence de Dieu, les noms de ces gens.» Et maintenant, Père, je prie qu’ils ne s’arrêtent pas ici même, mais qu’ils continuent droit au baptême du Saint-Esprit, qu’ils naissent de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les dans leur vie. Et si même jamais je n’arrive à leur serrer la main ou–ou à leur parler ici sur terre, que là, quand la vie sera terminée, et qu’un jour quand mes épaules se seront tout affaissées, que je m’inclinerai dans la mort, ô Dieu, j’aimerais rester tel que je suis, Te connaissant dans la puissance de Ta résurrection, et quand Tu appelleras d’entre les morts, j’entendrai mon nom et je sortirai. Que ces gens ici, debout, soient parmi eux, ce soir, Seigneur. Et puissé-je les rencontrer là, et nous entrerons dans Ton Royaume, ils se souviendront de la réunion de ce soir; de l’histoire de l’aveugle et comment Tu avais pourvu à un Agneau pour eux là dans le passé et pour ceux-ci ce soir. Nous Te demandons de les bénir, au Nom de Christ. Amen. 84 Que Dieu vous bénisse, mon ami chrétien. Quand vous vous asseyez, vous les chrétiens autour d’eux, serrez-leur la main, donnez-leur la main d’association et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Etes-vous vous tous, tout heureux, de ce qu’ils sont venus à Christ ? Si vous l’êtes, dites: «Amen». Combien promettront à ces chrétiens que ce soir avant d’aller au lit, ceux qui viennent maintenant d’accepter Christ... Maintenant, rappelez-vous, vous venez d’accepter Christ. Voyez ? Maintenant, Dieu vous donnera le Saint-Esprit en confirmation de votre foi. Voyez ? Maintenant, trouvez-vous une bonne église du plein Evangile et faites-vous baptiser tout de suite, et Dieu est tenu de vous donner le baptême du Saint-Esprit au moment où vous vous faites baptiser, si vous y allez d’un coeur sincère, en croyant. Pierre a dit de simplement se repentir, de se faire baptiser et que vous recevriez le don du Saint-Esprit. Est-ce vrai ? Dieu l’a donc promis: «Il accomplira toute chose.» Maintenant, vous qui avez promis que vous allez prier avant d’aller au lit ce soir pour ces chrétiens, levez la main, allez-vous le faire ? Regardez ça. Vous qui venez d’être convertis, regardez ici, aux chrétiens qui vont prier. Moi aussi. Ça peut être tôt le matin avant que j’arrive chez moi. Je dois retourner, revenir directement vers dix heures demain, pour toute la journée de demain. Et puis le lundi, j’irai à Utica, dans l’Indiana; et puis, à Shreveport, à Louisiane, je retournerai à... dans le Kentucky, et puis, peut-être de là, j’irai en Afrique du Sud. Il n’y a pas de répit. Non, pas du tout. Je ne suis pas fatigué. Je L’aime de tout mon coeur. J’aime faire ça. Je suis seulement très reconnaissant qu’Il m’accorde le privilège d’appeler les perdus et de prier pour les malades. 85 Maintenant, où est Billy ? Est ... L-M-N-O-P. Oh! la la! Nous en avons beaucoup. Très bien. Voyons. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... croire. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai ? M’avez-vous considéré comme un croyant ? Très bien, prions. Seigneur Jésus, viens maintenant, je... voici, Père, Tu connais toute chose. Frère Baxter est parti, j’ai eu à prêcher et chaque... comme ceci. Tu sais, et c’est très difficile de... Tu comprends; je suis sûr. Et je Te prie de m’aider maintenant ce soir. Et que ces chères personnes qui sont malades, Seigneur, et–et ils ont entendu la prédication de l’Evangile et ils viennent maintenant pour être guéris. Maintenant, tout ce que je peux faire, Père, Tu le sais, c’est leur montrer Ton Fils bien-aimé, Jésus, et maintenant, en tant que croyant, unir ma foi à la leur; je leur impose les mains et je réclame leur guérison. Et accorde, Seigneur, que chaque personne qui passe par cette chaire ce soir parte d’ici bien portant, car ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ; car nous le demandons en Son Nom. Amen. 86 Maintenant, que chacun de vous s’unisse à moi dans une prière silencieuse pendant que je prie pour les gens. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous ? Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière, rien du tout. Est-ce vrai ? Avez-vous été dans des réunions auparavant ? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit connaissait ce qui clochait chez les gens et tout comme cela ? Avez-vous vu cela ? Croyez-vous cela ? Je sais que vous êtes une croyante. Eh bien maintenant, vous–vous–vous avez simplement été appelée ce soir sans une carte de prière, sans rien; vous êtes simplement venue ici. Est-ce vrai ? Etes-vous venue ici pour croire ? Maintenant, croyez-vous qu’Il me révélera ce qui clochait chez vous ? Eh bien, assurément, je sais ce qui cloche chez vous. Mais je n’ai pas à vous le dire, n’est-ce pas ? Non. Vous souffrez du diabète, mais... N’est-ce pas vrai ? Est-ce la vérité ? Levez la main. Voyez ? Vous souffrez du diabète. C’est vrai. Et vous avez eu une vie de beaucoup d’ennuis derrière vous, n’est-ce pas ? Une traînée de tristesse. Mais maintenant, écoutez, madame. Pensez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici. Tout le monde, dans la prière. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir. Je demande au Nom de Jésus-Christ qu’elle soit guérie. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur. C’est tout ce que je peux faire, c’est simplement prier et demander. 87 Très bien, soeur. Aimeriez-vous vous débarrasser de cet asthme ? Vous rétablir... N’était-ce pas étrange ? Vous en souffrez; c’est une toux, comme cela, constamment. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique qui en a découlé depuis un temps, ça fait longtemps que vous en souffrez. Mais maintenant, n’est-ce pas la vérité ? Et maintenant, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade, ce soir, une femme normale et bien portante, au Nom de Christ, je la bénis. Amen. Allez, et croyez maintenant de tout votre coeur donc. Ne doutez de rien; ayez simplement foi en Dieu. Très bien, venez, madame. Maintenant, avez-vous–vous une carte de prière ? Pas de carte de prière. Vous êtes juste une dame, vous êtes venue de là. Est-ce vrai ? Non, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que Dieu se tient ici avec nous ? Croyez-vous l’Ange de Dieu ? Croyez-vous ce don de Dieu ? Si je... S’il y a quelque chose qui cloche chez vous, Dieu aura à me le dire; est-ce vrai ? Et si je–si je vous révélais, par Son Esprit, ce qui cloche chez vous... Juste comme Jésus, Il est allé droit vers cette femme au puits. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es prophète.» Est-ce vrai ? 88 Eh bien, si ce même Jésus est... ce soir, Il peut aller directement à votre problème; est-ce vrai ? C’est l’hypertension, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Très bien. Allez, soyez bien portante donc, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez maintenant. Ayez foi. Très bien, madame; même si je ne vous dis rien, vous croirez de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade ce soir heureuse, se réjouissant et bien portante. Par le Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant donc, de tout votre coeur. 89 Très bien, venez. La prochaine dame, ici. Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, voici une femme qui est vraiment dans un état critique. Cette femme souffre d’une nervosité. N’est-ce pas vrai, madame ? Vraiment... Regardez, le trouble devient pire pour vous tard le soir, n’est-ce pas ? Vers la nuit, vous devenez morose et inquiète. Et vous devenez–vous devenez très faible, c’est à peine que vous pouvez vous tenir debout. Est-ce vrai ? Vous devez vous asseoir. Et–et vous êtes juste–vous êtes juste dans tous vos états. Eh bien, ce que c’est, madame, il n’y a rien qui vous dérange. C’est un temps de changement prématuré de la vie, la ménopause. Eh bien, venez ici. Il y a une ombre de morosité. Ce n’est rien d’autre qu’un mensonge du diable. Voyez ? Vous vous portez bien, et vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela ? Seigneur Jésus, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je prie pour sa guérison. Amen. Maintenant, allez... Ecoutez. S’Il a pu me dire ce qu’est votre problème... Et si je vous parlais quelques minutes, Cela révélera votre vie. Mais Cela n’a pas à le faire. Regardez. Allez-vous faire ce que je vous dis de faire ? Partez d’ici tout aussi heureuse que vous le pouvez. Il a ôté toute votre morosité et toutes vos inquiétudes. Vous êtes retombée dans ce cycle, ici en bas, alors que vous devez monter ici. Regardez ici en haut, croyez ici en haut, et dites: «Merci, Dieu.» Et continuez et soyez heureuse; vous allez vous rétablir. Sinon, il–il va... vous alliez avoir beaucoup d’ennuis. Très bien. Allez, en croyant maintenant. 90 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Aimerez-vous guérir de cette affection rénale ? Très bien, mettez-vous à croire en Dieu et guérissez-en donc, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Venez et croyez maintenant. Croyez-vous, monsieur ? Même si je ne vous disais rien, vous croiriez toujours de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir le jeune homme de ce démon terrible qui est sur le point de lui ôter la vie. Qu’il le quitte au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant, fils, de tout votre coeur. Croyez que Dieu vous guérira. 91 Vous croyez, madame, de tout votre coeur ? Venez ici une minute. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyant maintenant, de tout votre coeur. La raison pour laquelle j’essaie de me dépêcher, amis, nous avons beaucoup de gens pour qui prier. Vous comprenez, n’est-ce pas ? Tout le monde continue-t-il à prier là dans l’assistance ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Venez maintenant, madame. Evidemment, vous voyez qu’elle a un cornet acoustique à l’oreille. M’entendez-vous très bien de ce côté-ci ? Juste une minute, voyons si nous pouvons l’amener à mieux entendre. Inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, aie pitié d’elle. Je Te prie de la guérir. Débarrasse-la de cet esprit de surdité; je le demande au Nom de Christ. Amen. 92 Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? De tout votre coeur ? Depuis combien de temps êtes-vous sourde ? Dix ans. Enlevons ce cornet acoustique juste un instant, aux deux oreilles. Voyons... [Frère Branham fait un bruit.–N.D.E] Vous entendez cela, n’est-ce pas ? M’entendez maintenant ? Eh bien, vous êtes donc guérie. Voyez ? Allez de l’avant, et vous êtes... Je dis... Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voici une autre debout, ici même, la même chose. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cet homme et de déboucher ces oreilles. Toi esprit de surdité, quitte-le; au Nom de Christ, sors. Amen. M’entendez-vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. 93 Pauvre petite enfant! Croyez-vous que si je demande à Dieu, Dieu la guérira ? Elle est née dans cet état... Seigneur Jésus, je bénis cette petite enfant. Elle n’a pas eu une chance dans la vie. Elle est née comme ceci. Mais Toi, ô Dieu, Tu peux lui accorder une autre naissance. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus, qu’elle se rétablisse. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, maman. Ne vous inquiétez pas. Allez en croyant, écrivez-moi et donnez-moi des nouvelles de cette enfant. Si vous–si vous me croyez sur parole en tant que Son prophète et que vous croyez que Dieu a fait exactement ce que j’ai dit qu’Il a fait au Calvaire, qu’Il est mort pour la guérison de votre enfant, vous m’écrirez une lettre dans les quatre ou cinq prochains jours et vous direz: «Frère Branham, il y a un grand changement chez mon enfant; elle ne semble plus la même.» Allez-vous le faire ? Très bien. Quel est votre nom ? Presley. D’où venez-vous ? Très bien. J’attendrai cette lettre-là. 94 Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Evidemment, vous voyez, cet homme se sert d’une canne, probablement que ses jambes sont abîmées et tout. Frère, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Très bien. Je vais simplement Lui demander et ça dépend de votre foi. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Qu’il soit rétabli, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez maintenant, en croyant de tout votre coeur. Regardez. Si–si vous arrivez à constater un changement en vous demain soir, allez-vous monter ici me le montrer ? Que Dieu vous bénisse. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, vous semblez en bonne santé. Cet homme-là, vous voyez, est estropié. Vous pouvez voir que cette petite enfant-là, c’est une handicapée moteur, ou–ou déformée, la petite enfant. Et ce petit garçon-là (Voyez ?), eh bien, assurément, vous pouvez voir cela. Mais vous, vous semblez une personne en bonne santé. Il n’y a pas de mystère à dire: «Cet homme-là est estropié. Cet enfant-là est estropié.» Tout le monde voit cela. Mais quant à vous, vous semblez en bonne santé. Mais vous souffrez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai ? J’aimerais vous parler juste un instant. 95 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sait cela à part Dieu. Est-ce vrai ? C’est vrai. Alors, Il est ici, n’est-ce pas ? Si je le Lui demande, va-t-Il vous guérir ? Allez-vous croire cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir bien portante, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant. Comme vous croyez, je crois que vous vous rétablirez. Ayez foi. Très bien. Oh! la la! C’est une bonne petite fille. Bonsoir. Une maladie de peau. Une éruption cutanée, juste la peau... Est-ce vrai ? Même si vous ne pouvez pas voir cela, mais cela est sur son corps. Est-ce vrai ? Aimez-vous Jésus ? Croyez-vous frère Branham ? Croyez-vous ? Est-ce votre enfant ? Vous... Vous aimez Le servir, n’est-ce pas ? Est-ce que votre mari aime Le servir ? Oui. Il a une habitude qu’il aimera arrêter, de toutes les façons, n’est-ce pas ? Croyez-vous qu’Il rétablira l’enfant ? Croyez-vous ? De quelle église êtes-vous membre ? Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il va donc rétablir l’enfant ? Je suis en train de tester votre foi pour voir ce qu’elle fera, voir où vous en étiez. Cet enfant va très bien. Maintenant, je vous teste, vous. Voyez ? Très bien. Placez votre main sur son flanc là, moi, je place ma main sur ce flanc-ci, et prions. Seigneur Jésus, je Te prie d’aider ce pauvre petit enfant. Ô Dieu, bénis-les maintenant et que le petit enfant rentre à la maison bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais vous parler juste un instant. Chantons Oh! Combien j’aime Jésus. [Frère Branham parle à la dame pendant que l’assemblée chante.–N.D.E.] (Depuis quand ça ?...?... ) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 96 Gloire au Seigneur! Amen! Très bien. Venez, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez et croyez de tout votre coeur. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et qu’elle parte d’ici en se réjouissant et heureuse, qu’elle soit bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir, de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Je demande cette bénédiction. Amen. Maintenant, maintenant, croyez de tout votre coeur. Très bien, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie d’ôter cette affliction de son corps, qu’elle parte et qu’elle soit complètement guérie, au Nom de Jésus, amen. Vous–vous croyez cela...?... Très bien, croyez-vous, madame, de tout votre coeur ? Depuis combien de temps souffrez-vous de l’hypertension ? Environ trois ou quatre ans maintenant. Cela est causé par la nervosité, cela vous maintient tout tendue tout le temps. N’est-ce pas vrai ? C’est ce qu’Il a dit, de toute façon. Votre médecin vous a dit–a dit que c’était donc la maladie de nerfs. Est-ce vrai ? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Voyez ? Oui. Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et que cela la quitte. Qu’elle rentre à la maison bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. 97 Venez en croyant maintenant. Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et qu’elle parte d’ici ce soir bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant donc, soeur. Venez, madame. Voudriez-vous être guérie ? Croyez-vous de tout votre coeur ? La maladie gynécologique, c’est ce qui vous dérange. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Que Dieu la bénisse et la rétablisse, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien, venez, madame. Ma soeur, savez-vous que vous êtes gravement malade ? Savez-vous que vous êtes gravement malade ? Oui, vous le savez, c’est le cancer. Très bien, venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir bien portante par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez; n’ayez pas peur. Allez en croyant. Que dites-vous ? C’est ce que je sais, c’est ce que votre–ce que–ce que...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si je vous parlais une minute, croyez-vous qu’Il me dira ce qui cloche chez vous ? Très bien. Vous avez quelque chose qui cloche, comme c’est difficile pour vous de vous lever le matin. Ce–c’est l’arthrite. N’est-ce pas vrai ? Voulez-vous en guérir ? Acceptez donc Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Allez, et vous pouvez être bien portant; au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, est-ce le... Ce que [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 98 «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades (Quoi ?)» [L’assemblée répond: «seront guéris.»–N.D.E.] Il n’a jamais dit: «Ils prieront pour les malades...» «Ils imposeront les mains aux malades...» Est-ce vrai ? Est-ce cela l’Ecriture ? Oui, oui. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme au Nom de Jésus alors que je lui impose les mains. Amen. Ô Dieu, je Te prie de bénir mon frère. Et comme je lui impose les mains, qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Très bien, voulez-vous venir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Vous souffrez d’un fléau terrible, de la nervosité, n’est-ce pas ? Vous êtes nerveuse ça fait longtemps, mais Dieu vous rétablira. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir notre frère et qu’il parte d’ici ce soir alors que je lui impose les mains en commémoration des paroles de Jésus-Christ. Je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, venez. La fillette... Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite créature et de la guérir, de guérir la maman, Seigneur, puissent-elles toutes les deux être rétablies, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez avec cette petite fille ici. Viens, chérie. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite fille et qu’elle soit bien portante. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cette bénédiction au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse. Seigneur, je Te prie de bénir cet homme, et qu’il soit guéri, Père, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. 99 Très bien. Voudriez-vous venir, soeur, tout droit vers... C’est bien. Seigneur Jésus, je lui impose les mains. Je sais qu’il n’y a rien dans mes mains, Seigneur, qui puisse l’aider, mais je le fais en commémoration de ce que Tu as dit, Jésus. Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Les gens qui ont vu Tes signes et Tes prodiges, ce que Tu as ordonné de faire devant eux, et ils croiront cela. Maintenant, je lui impose les mains au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez, madame. Croyez-vous ? J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Très bien. Voudriez-vous venir, madame ? J’impose les mains à cette soeur au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en vous réjouissant. Venez directement, soeur. J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, maintenant allez directement... Seigneur, J’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Père, j’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Ô Dieu, j’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. 100 Maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] soit près. Peut-être que le Seigneur va vous Le révéler ce soir, pendant que vous vous tenez ici. Des centaines et des centaines L’ont vu se tenir à l’estrade. Combien ont vu Sa photo ? Faites voir les mains. Dans la photo ? Eh bien, Il est ici même. Il est ici même. Eh bien, croyez en Lui de tout votre coeur et Dieu va... Croyez-vous, madame ? De tout cotre coeur ? Vous avez certainement un combat, n’est-ce pas ? Oui, oui. Mais ayez foi. Il vous le faut. Croyez simplement en Dieu, Dieu l’accordera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Tu béniras cette chère petite fille. Puisse-t-elle se rétablir, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Que ces petits yeux se rétablissent. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père, je Te prie de bénir cette femme et qu’elle se rétablisse alors que je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant donc. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme; puisse-t-elle partir et être bien portante, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Venez, madame. Aimerez-vous guérir de ce mal de dos et partir bien portante ?...?... Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir de ce mal de dos. Qu’elle parte et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Vous avez connu beaucoup de temps horribles avec cela, n’est-ce pas ? C’était la vertèbre là, depuis longtemps, qui a causé cela. Ça s’est passé pendant des années et des années. Ce que c’était, c’est que quand vous étiez une petite fille, cela est arrivé dans le passé...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Dites: «Merci, Seigneur.» C’est vrai, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. 101 Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Seigneur, je Te prie de guérir ce frère. Puisse-t-il partir d’ici bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Venez, maintenant. Très bien, venez, madame. Seigneur, je Te prie de la bénir et qu’elle soit bien portante. Au Nom de Jésus, je la bénis pour sa guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’Ange du Seigneur se tient donc ici, est-ce vrai ? Vous souffrez de l’asthme. Est-ce vrai ? Vous toussez comme tout, et surtout lorsque vous allez au lit la nuit, c’est à peine que vous arrivez à vous reposer. Est-ce vrai ? Seigneur Dieu, bénis-le et qu’il parte bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Il est toujours ici. Donc–donc, Il... croyez simplement en Lui. C’est tout ce que vous avez à faire. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous observiez. Si c’est Dieu qui fait cela, alors vous devez croire au Seigneur de tout votre coeur. Très bien, venez. Maintenant, je te connais, chérie, je sais qui tu es... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la bénir. Ô toi démon hideux, quitte cette femme. Je t’adjure par Jésus de Nazareth, de la quitter. Amen. ...sur le point de vous ronger, mais regardez, soeur. Avez-vous vu la photo de Florence Nightingale dans ce livre-là ? Elle ne pesait que trente-sept livres, [16,7 kg] et elle est maintenant bien portante. Allez et soyez comme elle au Nom de Seigneur. Tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est bien. Très bien maintenant, venez, soyez... Soyez bien portant. Seigneur, je Te prie de la bénir et de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. 102 Rappelez-vous, amis, je ne suis pas le don de la guérison. L’Ange de Dieu est le Don de Dieu pour envoyer... C’est le don de la guérison. Je ne suis qu’un homme et... Mais Lui est l’Ange du Seigneur, et Il est ici, Il se tient ici même maintenant. Au jour du Jugement, vous découvrirez que cet Ange se tenait ici même, près, à mes côtés, maintenant même. Ce n’est pas une croyance fictive. Eh bien, regardez. Il–il porte des fruits qui prouvent que c’est vrai. Voyez ? Mais je cherche à ce qu’on prie pour les gens, autant que je le peux. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de la guérir et de lui accorder ses bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, ayez foi maintenant; tout va bien pour vous, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir le frère, et qu’il s’en aille bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 103 Venez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’esprit de surdité, sors de la femme; au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. M’entendez-vous ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Venez ici. J’aimerais que vous voyiez combien c’est simple. M’entendez-vous ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Voyez, soeur, parfois l’esprit de surdité, tout ce que j’arrive à détecter, c’est un esprit. Je ne sais pas à quel point il est sourd, combien l’ouïe est dure, ou s’il est totalement sourd. Je sais seulement un témoignage, ce que les esprits de surdité se cognent contre moi, comme cela, quand il y a l’onction. Eh bien, il vous a quittée. Vous êtes normale. C’est vrai. Maintenant, allez de l’avant et soyez...?... Très bien. Venez madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... on dirait, n’est-ce pas ? Amen. Maintenant, Seigneur, qu’elle soit guérie de cette maladie de coeur, au Nom de Jésus. L’enfant, que Dieu le bénisse. Très bien. Maintenant, vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez en croyant, vous serez rétabli. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur, et que–qu’elle soit bien portante. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 104 Ô Dieu, guéris ce pauvre petit enfant affligé. Je le demande au Nom de Jésus. Bénis la femme, Seigneur, je prie, au Nom de Jésus. De même, ce petit enfant, Seigneur. Je Te prie de les guérir tous deux, au Nom de Jésus-Christ. Faites-nous voir le petit enfant. Croyez-vous ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prophète de Dieu ? Vous ? Levez les mains en l’air. Votre arthrite est partie. Allez et soyez guéri. Très bien. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; je le demande au Nom de Jésus-Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Allez, réjouissez-vous maintenant, croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous rétablir. Très bien, venez, frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que Tu béniras l’enfant et la maman. Que tous les deux soient guéris, au Nom de Christ. Amen. Venez en croyant maintenant. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur et qu’elle soit rétablie; je le demande au Nom de Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 105 Tenons-nous debout juste une minute. Je pense que nous devrions lever nos mains et rendre grâces à Dieu. Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils, Jésus, pour Tes bénédictions et Ta puissance. Accorde Tes bénédictions sur eux tous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.
[SKN 53-0614 §30 (DOUBLON)] Il a dit : "Sans doute que c'est un fait tu es connu de beaucoup des gens, ce qui est arrivé à John ici." Il a dit : "Mais - mais cela n'a pas pu être Jésus-Christ." Il a dit : "Ça pouvait…" Il a dit : "En effet, Jésus n'était pas le Christ." Il a dit : "Vous les gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et le donner aux juifs." J'ai dit : "Ce sont quelques-uns parmi les gentils qui le coupent en trois morceaux, mais pas moi." Absolument pas. J'ai dit : "Il y a un seul Dieu et ce Dieu Jéhovah a été manifesté dans la chaire ici dans Son Fils, Jésus-Christ." J'ai dit : "Vous avez pris une mauvaise pente là à ce sujet." Je me suis mis a lui citer un passage des Ecritures, Esaïs 9.6 et tout le reste. Il est venu et peu à près il a dit… il s'est tenu là et il a regardé tout au tour. Il a dit : "Oh, je crois que c'était un homme de bien." J'ai dit : "Allez-vous vous accrocher à cela ?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Eh bien, je crois qu'Il était un prophète." J'ai dit : "S'Il était un homme de bien, Il ne mentirait pas. S'Il était un prophète, Il ne pourrait pas à peine mentir et demeurer toujours un prophète. Alors, vous croyez qu'Il était le Fils de Dieu."
[SKN 53-0729 §27] Bon, remarquez maintenant, il n'y a rien, il n'y a que le vide. Il n'y a pas de lumière, il n'y a pas de ténèbres, il n'y a rien, il semble simplement qu'il n'y a rien. Mais là-dedans, il y a un grand Etre surnaturel, Jéhovah Dieu, Qui remplissait tout l'espace, en tout lieu et en tout temps. Il existait d'éternité en éternité, Il est le commencement de la création. C'est ça Dieu. On ne peut rien voir, on ne peut rien entendre, il n'y avait pas de mouvement d'atome dans l'air, rien, pas d'air, rien, et pourtant Dieu était là. C'était Dieu. (Maintenant suivons attentivement pendant quelques minutes, et au bout de quelque temps...) Personne n'a jamais vu Cela. Bon, ça, c'est le Père. C'est Dieu, le Père.
[SKN 53-0729 §174 (DOUBLON)] Il y a une chose concernant l'église chrétienne que les Juifs n'arrivent jamais à concevoir. Les Juifs m'ont souvent dit : "Frère, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et me L'offrir." Les Juifs ont un seul Dieu, et c'est Jéhovah.
[SKN 53-0729 §176 (DOUBLON)] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah voilé dans la chair, Il est descendu voilé. Or Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n'est pas un, comme votre doigt, ainsi que certains l'imaginent. Le tout est comme... Non, Dieu est... Je viens de vous l'apprendre il y a peu de temps, voyez-vous, qu'il y a une Trinité en Un.
[SKN 53-0729 §180] Et il y a eu trois dispensations. La dispensation du Père, du Fils, et celle du Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais tous les trois... Nous ne disons pas "nos Dieux". Ça c'est païen, et les Juifs le savent. Mais quand vous pouvez leur montrer que ce JESUS EST DIEU, Jéhovah Dieu, pas une seconde personne ou une troisième personne, mais que c'est tout le temps la même Personne Qui Se manifeste... Voyez? Et puis avec les miracles et les prodiges pour prouver que Jésus est ressuscité des morts.
[SKN 53-0729 §231] Ce sont les enfants d'Ismaël. Voyez, Agar; ils sont les fils d'Abraham par Agar. Voyez? Ils croient en un vrai Jéhovah Dieu, mais ils pensent que Jésus... (C'était... Il est notre Rédempteur, envoyé aux Gentils issus de la femme libre; Isaac, voyez-vous, par Sara.) Et maintenant eux, ils viennent d'Agar, d'Ismaël et sont devenus des mahométans.
[VGR 53-0729 §27] Bon, mais remarquez, là : il n’y a rien, il n’y a que l’espace. Il n’y a pas de lumière, il n’y a pas d’obscurité, il n’y a rien, c’est comme s’il n’y avait rien. Mais là se trouve un grand Être surnaturel, le Dieu Jéhovah, qui remplissait tout l’espace, de tout lieu, de tout temps. Il existait depuis toujours, depuis toujours — Il est le commencement de la création. C’est Dieu. On ne voit rien, on n’entend rien, il n’y a aucun atome en mouvement dans l’air, il n’y a rien, il n’y a pas d’air, rien du tout, et pourtant, Dieu était là. C’était Dieu. (Maintenant observons pendant quelques minutes, et au bout d’un moment…) Cela, personne ne L’a vu, C’est le Père. C’est Dieu le Père.
[VGR 53-0729 §174 (DOUBLON)] Le Juif n’a jamais pu concevoir cet aspect-ci de l’église chrétienne. Le Juif m’a dit, à bien des reprises : “Frère, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois, et me Le servir.” Le Juif a un seul Dieu, et c’est Jéhovah.
[VGR 53-0729 §176 (DOUBLON)] Voici le Message que nous avons ici. Jésus était Jéhovah, voilé dans une chair, qui est descendu voilé. Or, Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) n’est pas un comme votre doigt. Par exemple, certaines personnes pensent que tout cela, c’est simplement comme… Non, Dieu est… Je viens de vous dévoiler le tableau, il y a quelques instants, vous voyez : il y a une trinité en Un seul.
[VGR 53-0729 §180] Et il y a eu trois dispensations. La Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit. Vous voyez ce que je veux dire? Mais ces trois… Nous ne disons pas “nos Dieux”. C’est païen, ça, et le Juif le sait. Mais quand on lui démontre que ce Jésus est Dieu, le Dieu Jéhovah, non pas une deuxième personne, ni une troisième personne, mais que c’est la même Personne tout le temps, qui Se manifeste. Voyez? Et de plus, avec des signes et des prodiges pour prouver que Jésus est ressuscité des morts.
[VGR 53-0729 §231] Eux, ce sont les enfants d’Ismaël. Vous voyez : Agar; ce sont des fils d’Abraham, issus d’Agar. Voyez? Ils croient à un vrai Dieu Jéhovah, mais ils pensent que Jésus… (C’était, Il est notre Rédempteur à nous, qui a été envoyé à ceux des nations, issu de la femme libre; Isaac, vous voyez, et par Sara.) Alors qu’eux, ils sont issus d’Agar, d’Ismaël, et ils sont devenus les mahométans.
[SKN 53-0829 §3] Bénis-nous ensemble. Guéris les malades et les nécessiteux. Beaucoup souffrent. Il fait très chaud. Beaucoup parmi...?... des gens sont malades. Mais Tu es Jéhovah-Jiré. Nous Te prions donc de Te manifester par toutes Tes puissances rédemptrices ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Comme frère Baxter venait de reconnaître que... l’un de nos amis visiteurs... C’est un privilège ce soir d’avoir frère Osborn, qui est un ami très intime. Nous nous sommes rencontrés seulement deux ou trois fois dans la vie, mais il existe entre nous depuis notre première rencontre l’amour qu’il y avait entre David et Jonathan. Aussi frère John Sharrit, je l’ai rencontré il y a quelques instants, un autre ami intime qui vient de Phoenix, en Arizona.
[SKN 53-0830A §50] Eh bien, Moab était là, un croyant, fondamentaliste. (Frère, c’est... permettez-moi d’enfoncer cela juste un peu.) Il était fondamentaliste, tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Maintenant, suivez. Ce prophète est allé là, leur docteur, et il a dit: «Maintenant, je sais ce que Jéhovah exige.» Il a bâti sept autels. Exact, c’est ce qui avait été ordonné à Israël de faire. Il a placé sept sacrifices purs, des taureaux, sur les sept autels à Jéhovah. Et lui aussi, à part cela, a offert sept agneaux qui annonçaient la Venue de Jésus-Christ. Vous parlez de fondamentaliste, il était tout aussi fondamentaliste. Et c’est la même offrande et tout qu’ils offraient juste là en bas. Est-ce vrai? Les mêmes offrandes qu’ils offraient ici étaient offertes là en bas, tout pareil. Mais ils ont dit: «Regardez-les; ils ne sont pas un peuple.» Ceci est une grande organisation que Moab avait. «Nous sommes ou...nous sommes le pays de Moab. Mais eux sont juste des voyageurs, un groupe de saints exaltés, dispersés.» Amen. Ô frère, vous verrez dans une minute pourquoi je suis un saint exalté.
[SKN 53-0901 §30] Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme, et que ses nerfs se tranquillisent maintenant. Qu’il quitte l’estrade ici, Père, rétabli. Qu’il reçoive Jésus maintenant même, et qu’il sache que Jésus est le Sacrifice tout suffisant. Dieu est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et maintenant, il a été pourvu au sacrifice. Que notre frère accepte cela par la foi et qu’il le manifeste par les oeuvres, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Et soyez guéri. Très bien, venez. Croyez cela par la foi. Manifestez-le par les oeuvres. Voyez-vous? Agissez en conséquence, vous savez, je peux être en erreur; et si je le suis, je prie que Dieu me pardonne. Mais je crois que si j’étais malade et que je venais à l’estrade, sachant que je suis inconnu à telle personne, que cette personne a été dévoilée, et que la Parole a été exposée avec beaucoup de soins, alors, je surveillerais Cela, je verrais comment Cela a été bien exposé, et je verrais que c’est absolument la Vérité fondamentale de l’Evangile. Et puis, le Saint-Esprit s’est montré assez gentil envers moi en me révélant exactement ce que j’ai demandé, comme cela. Vous savez, je pense que je sauterais de cette estrade en poussant des cris. Eh bien, là, c’est moi. Je... Voyez? Et rappelez-vous, si vous ne croyez pas de tout votre coeur, n’entrez jamais dans cette ligne-là. En effet, il aurait été mieux pour vous que vous ne l’ayez pas fait.

## T6-Colonne-de-Feu

[SKN 50-0300 §28] Le passage des Ecritures que nous allons lire se trouve dans Exode au chapitre 23, à partir du verset 20, là où Dieu envoie Son prophète Moïse : Voici, j'envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j'ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence… écoute sa voix, ne lui résiste point, parce qu'Il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en Lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l'ennemi de tes ennemis… l'adversaire de tes adversaires Mon ange marchera devant toi… Moise n'a rien fait. C'était l'Ange de Dieu. Est-ce juste ? A quoi ressemblait celui qui conduisait Israël ? A une Colonne de Feu la nuit et à une Nuée le jour. Je crois qu'Il continue à conduire. Nous savons que c'était l'Ange de l'alliance. Est-ce juste ? C'était le Logos ou le Christ. Il est toujours le même qui conduit le peuple aujourd'hui comme Il le faisait autrefois.
[SKN 50-0713 §9] Cette Parole que nous venons de lire, c'était Dieu envoyant Moïse. Moïse avait eu une naissance étrange, particulière. C'était juste au temps où la roue prophétique de Dieu, pour amener alors cela à entrer en action et faire que quelque chose arrive à ce qu'il avait promis à Abraham, de faire sortir Son peuple, et II l'avait accompli. Dieu entre toujours en action à l'heure exacte. Vous croyez cela? Maintenant, nous sommes en ces jours, nous sommes dans les derniers jours. Juste combien proches de la fin? Je ne sais pas. Personne ne le sait. Même pas les anges ni le Fils de Dieu, le Père Seul le sait. Mais nous sommes dans les derniers jours, et II a promis que ces signes et ces prodiges s'accompliraient dans les derniers jours. Ainsi, si Dieu a suscité un homme du nom de Moïse, et qu'il a fait qu'il naisse dans ce monde dans un but spécifique, pour délivrer des gens qui étaient en esclavage, qui ne pouvaient s'aider eux-mêmes... Et II les a fait sortir par Son... Non pas Moïse, Moïse n'avait jamais accompli un seul miracle. C'était l'Ange de Dieu qui marchait devant Moïse. C'était une Colonne de Feu la nuit, une Nuée la journée. Et lorsque vous verrez la photo que nous allons vous montrer bientôt, si vous ne l'avez pas vue, je crois que vous sentirez que c'est la même Colonne de Feu qui conduit le peuple aujourd'hui, l'Ange de Dieu. En effet, nous savons que cet Ange qui avait conduit Moïse était l'Ange de l'alliance, Qui était Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant... Ou plutôt le Logos qui était sorti de Dieu était le Fils de Dieu. Alors quand... Dieu a délivré les enfants d'Israël alors qu'ils étaient en esclavage et qu'ils ne pouvaient pas s'aider eux-mêmes. Aujourd'hui, le peuple de Dieu n'est pas en esclavage spirituellement car ils sont-ils sont délivrés par la puissance du Saint-Esprit. Personne ne doit plus longtemps rester dans l'esclavage du péché, parce que le Saint-Esprit les fait sortir de l'esclavage du péché. Mais les gens... Ses enfants sont malades et nécessiteux, et certains d'entre eux sont rongés par le cancer, la tuberculose, des troubles cardiaques, ce à quoi nos bien-aimés médecins de cette terre ne peuvent pas trouver des médicaments. Et cela se multiplie, ça devient de plus en plus grand tout le temps. La maladie est en train de s'accumuler de plus en plus ainsi que certaines de ces choses que-que les docteurs ne savent pas contrôler. Et les gens ont crié sincèrement pendant des années et des années pour que Dieu restitue une fois de plus à l'église Ses dons, Ses signes et Ses prodiges. Je pense qu'il y a des centaines ici ce soir qui avaient offert cette prière. Eh bien, lorsque les enfants de Dieu avaient commencé à crier là en Egypte, Dieu leur a envoyé là un libérateur et II a confirmé ce libérateur par des signes et des prodiges. Ne pensez-vous pas que Dieu peut faire cela ce soir de la même façon? N'est-Il pas le même Père ce soir? Et si vous êtes malade et que vous ne pouvez pas vous rétablir, et que le docteur ne peut pas vous aider, alors ne pensez-vous pas que votre Père est ici pour vous? Et ne peut-Il pas envoyer Ses dons? Maintenant, 11-11 l'a fait en ces temps-là et je crois qu'il est le même aujourd'hui. Il pourvoit toujours à une voie.
[SKN 50-0714 §22] La première fois, monsieur Lacy a dit que c’était la première fois, dans toute l’histoire de l’humanité, qu’un Être surnaturel ait jamais été photographié. On a dit que juste un... il a été dit plusieurs fois que ces halos autour des saints, et les incroyants disent que c’était un artiste qui avait peint cette photo-là. Mais il a dit: «Cela doit avoir été certainement là, car les objectifs optiques... l’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendrait pas de la psychologie. C’était–c’était là.» Et je suis très reconnaissant ce soir de savoir que cette même Colonne de Feu et–et la Nuée, et je ne sais ce que C’est... On vous montrera la photo très bientôt. Et peut-être, si... On peut en trouver une ici pour le service. Et si oui, vous êtes plus que le bienvenu pour ça. Et je suis très reconnaissant de savoir que j’ai un rôle, que je suis compté parmi vous, la grande Eglise de Dieu qui se tient debout aujourd’hui pour le plein Evangile, pour la justice, et pour la puissance du Saint-Esprit dans ces derniers jours. Je suis reconnaissant pour vous, et je suis reconnaissant que Dieu m’ait accordé l’occasion d’être compté parmi vous, et d’être appelé votre frère, et soeur. Et c’est... Vous et moi, nous sommes frère et soeur.
[SKN 50-0810 §5 (DOUBLON)] Vous voyez, quand je parle d’un Ange, je–je ne veux pas parler de l’adoration d’un ange. Est-ce que tout le monde comprend? Je ne veux pas parler de l’ado-... Non, non, non. Non, on n’adore pas un ange; on adore Dieu (Voyez?), pas un ange, mais le ministère des anges... Je crois que tout le monde... que les anges de Dieu veillent sur nous. Et je crois que–que Jésus a dit: «Leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux», je... Eh bien, jadis, mes ancêtres étaient–étaient autrefois catholiques. Et cela peut être juste un... Vous pouvez penser que c’était un peu une conception catholique, mais ça–ça–ça ne l’est pas. Non. Je crois...6Quelqu’un m’a dit, il n y’a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, eh bien, pourquoi ne rendez-vous pas toute la gloire au Saint-Esprit et ne dites-vous pas que c’est le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Mon frère, je dois être véridique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si c’est le Saint-Esprit...» J’ai dit: «Cela–cela–cela est un don envoyé de Dieu. Il n’a jamais dit qu’Il était le Saint-Esprit, Il ne m’a jamais dit qui Il était. Il a dit: ‘Je suis envoyé de la Présence de Dieu.’ Et Cela ne crée pas la même atmosphère que le Saint-Esprit quand Il vient. Le Saint-Esprit me rend joyeux. Mais quand Cela arrive, ce–ce n’est pas cette atmosphère-là; c’est une atmosphère très sacrée, on dirait, auguste. Et c’est différent, mais Cela est envoyé de Dieu.» Il a dit: «Frère Branham, le ministère des anges a existé dans l’Ancien Testament, par exemple pour Daniel et pour les autres.» Mais c’est une erreur, mes amis. Ce–ce–ce–c’est faux. Eh bien, il a dit: «Depuis que le Saint-Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise.» C’est la vérité. Le Saint-Esprit conduit l’Eglise. C’est vrai. Mais il y a des esprits au service de Dieu, envoyés de Dieu, des dons spéciaux, mes amis. 7 Maintenant, permettez-moi juste de vous demander ceci, et puis vous... Nous savons tous que–que Jean-Baptiste était–était un chrétien, ou un homme de la sainteté (Vous croyez cela aussi, n’est-ce pas?), un homme avec le Saint-Esprit. Il est né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Mais il y avait eu un ange qui était descendu et qui avait annoncé sa naissance: Gabriel (Est-ce vrai?) devant Zacharie. Marie... Gabriel était encore venu. Eh bien, des anges viennent aux gens. Mais quand Gabriel vient, c’est qu’il y a quelque chose de capital. Voyez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Gabriel annoncera la Seconde Venue, et il sonnera la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. 8 Maintenant, remarquez ceci. Alors, vous dites: «Eh bien, ils ont existé avant que le Saint-Esprit vienne.» Eh bien, après le jour de la Pentecôte, et après qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit... Combien ici croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Voyons. Eh bien, alors qui était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit qui lui avait dit d’aller dans le désert de Gaza, ou était-ce l’Ange du Seigneur qui lui était apparu? Ce n’était pas le Saint-Esprit; l’Ange du Seigneur (Est-ce vrai?) qui lui était apparu. Combien croient que Pierre, saint Pierre, avait reçu le Saint-Esprit? Faites voir les mains. Assurément. Vous tous, vous croyez. Mais quand il était en prison, on tenait une réunion de prière chez les Jean Marc, c’était l’Ange du Seigneur qui était entré dans la prison. Est-ce vrai? Il avait reçu le Saint-Esprit. 9 Combien croient que Paul avait reçu le Saint-Esprit? Eh bien, après quatorze jours sans lune, ni étoiles, ni lumières, il était là dans la cale en train de prier. Il en est sorti et a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi la nuit dernière et m’a parlé.» Est-ce vrai? «L’Ange du Seigneur dont... le serviteur...» Combien croient que Jean le révélateur avait reçu le Saint-Esprit? Assurément qu’il L’avait reçu. Eh bien, tout le Livre de l’Apocalypse lui a été révélé par un ange. Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange. Est-ce vrai? Il a dit: «Garde-toi de le faire.» Aucun vrai ange n’accepterait d’être adoré. C’est vrai. Il a dit: «...?... être adoré, adore Dieu; car je suis de tes compagnons serviteurs, les prophètes, ceux qui ont le témoignage de Jésus-Christ.» Il était un ange envoyé de Dieu. Jean, ou ces apôtres, ou n’importe lequel d’entre eux, le Saint-Esprit est dans l’Eglise. 10 Et les docteurs, ici, des Ecritures vous enseigneront ces choses. Il y a neuf dons spirituels dans l’église. Ils opèrent partout dans l’église. Par exemple, si cette tente ici ce soir cachait tout le Corps de Christ... Le Saint-Esprit conduit le Corps de Christ. Et dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels. Ils sont ici dans le Corps. Les dons de guérison, les dons de prophétie, cela peut descendre sur quelqu’un ici ce soir, cette dame assise ici, cet homme-ci, ou cet homme-ci; et il peut donner une prophétie et cela peut être vrai. Mais cela pourrait peut-être ne plus jamais opérer de nouveau en lui. Cela pourrait revenir au... Voyez, cela ne fait pas de lui un prophète. Cela fait... Nous sommes dans le Corps. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et nous sommes candidats à ces dons. Et quand le corps s’établit ici... Vous rappelez-vous ce que Paul a dit: «Si quelque chose est révélé à quelqu’un assis là, qu’il garde silence et tout», comme cela? C’est ça l’Eglise apostolique. C’est là qu’elle est censée en arriver maintenant. Et dans ce... 11 Et il pourrait... Et il pourrait y avoir ici ce soir quelqu’un avec une prière de la foi, qui peut offrir une prière de la foi qui peut guérir quelqu’un. Ce don de guérison peut être sur lui ce soir. Ça peut être sur cette dame ici demain soir, sur cet homme ici le soir suivant. Ça peut revenir sur elle. C’est dans l’Eglise, le Corps. Eh bien, ce sont les neuf dons spirituels qui sont dans le corps maintenant. Ils opèrent dans le Corps. Mais alors, il y a des dons et des appels qui sont sans repentir. Il y a un prophète confirmé envoyé de Dieu, de... Vous ne recevez pas cela. C’est un don envoyé de Dieu, c’est inné, Cela descend, Cela vous établit. Et cela... Un prophète, pas un don de prophétie... Qui jamais s’est levé pour juger Esaïe, vérifier si sa prophétie était vraie ou pas? Ils savaient depuis son époque qu’il était un prophète. Qui s’est levé pour dire à Jérémie, après que Dieu lui eut parlé, qu’Il l’avait établi prophète avant sa naissance, depuis le ventre de sa mère... Et tous ceux qui vivaient correctement avaient reconnu qu’il était un prophète. Mais pour cet esprit de prophétie qui est dans l’église maintenant, il est dit: «Si quelqu’un prophétise, que deux ou trois jugent.» Voyez? Voir si c’est un faux esprit qui est entré dans l’église. Voyez, c’est aujourd’hui le jour, l’ordre. Donc, les docteurs aborderont ces choses plus tard. Mais ce que je veux dire, s’ils n’ont pas déjà abordé cela... 12 C’est pareil avec l’église. C’est le temps où l’église a besoin d’un bon enseignement apostolique à l’ancienne mode sur Dieu, pour–pour mettre la chose en ordre. Les dons et les appels sont dans l’église, mais les gens ne savent pas comment se maîtriser (Voyez?); ils ne savent pas s’emparer de Dieu. Ainsi donc, j’ai demandé aujourd’hui aux organisateurs, quand je leur parlais, j’ai dit: «Donnez-moi l’occasion dans les–dans les annonces qui sont faites dans le journal Voice of Healing, pour les prédicateurs qui aimeraient... Je ne suis pas un docteur, mais j’aime certes Dieu. Et aux intervalles entre mes campagnes de guérison, permettez-moi d’aller à des églises distinctes et autres, enseigner et prêcher la Parole, juste comme cela, à des églises distinctes.» 13 Je crois donc que nous vivons dans les derniers jours, juste à l’ombre de la Venue du Seigneur. Et je–j’aimerais... Je sais que j’aurais à rendre compte pour beaucoup de choses. Et j’aimerais être à mesure de dire en ce jour-là: «Seigneur, j’ai fait de mon mieux.» Il a dit... J’aimerais qu’Il dise: «C’est bien.» Et j’aimerais faire tout mon possible pour aider les gens. Eh bien, ceci est le commencement de la réunion. Quand je viens prier pour les malades, je reste dans ma chambre, je jeûne beaucoup; je prie beaucoup, je cherche le Seigneur, et Cela descend, puis sert les gens. Et c’est Lui qui sert...?... 14 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... c’est ce que je veux dire. Puis, ça commence le... Juste laisser la ligne de prière passer sans cesse, sans cesse, sans cesse. Voyez? Et...?... soir, nous commençons aussitôt la ligne de prière. Nous commencerons cela aussitôt afin que je puisse les rencontrer... face...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] prier pour eux. Voyez? Soyez simplement respectueux. 15 Maintenant, ce soir, si je dois disposer de quelques minutes, du temps juste pour lire une portion de la Parole... En fait, je crois qu’aucun service n’est complet sans la lecture préalable de la Parole, car c’est la Parole qui compte. C’est cela qui subsiste. C’est le Fondement, la Parole, la révélation, et les visions. Maintenant, la Parole vient en premier. Et si nous lisons la Parole de Dieu, si rien d’autre n’arrive...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu bénira Sa Parole. Mais mes paroles failliront, comme celles de n’importe quel autre homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est impossible. Maintenant, écoutez attentivement pendant que je lis les Ecritures et qu’ensuite je vous parle juste quelques instants; puis, nous formerons la ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades. Je vois que beaucoup parmi vous ici devant, surtout, ont des cartes de prière. Et j’espère vraiment que Dieu vous guérira tous ce soir, tout le monde. 16 Maintenant, pendant que le Seigneur... ici à l’estrade, s’Il guérit ceux qui sont à l’estrade, vous là-bas dans l’assistance, acceptez simplement cela sur base de ma... Acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur, et je vais simplement...?... Il–Il vous rétablira. Probablement que dans la ligne de prière, vous ne penserez même pas à avoir des cartes de prière, vous n’allez même pas entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour vous; vous serez guéri là. Maintenant, dans Luc, chapitre 2, à partir du verset 25... Je vais essayer de commencer la ligne de prière à vingt et une heures trente pile, le Seigneur voulant. Et maintenant, sur... Nous consacrons au moins une heure au service...?... Maintenant, tout celui qui a sa Bible... Combien de Bibles avons-nous? Faites voir les mains. Oh! C’est vraiment merveilleux. 17 Eh bien, j’aime vraiment porter ma Bible. Quand j’étais un petit garçon... Peut-être que dimanche, ou dimanche en huit, j’aimerais raconter l’histoire de ma vie, comment cela... On me disait que j’avais l’air d’un prédicateur. Et je...?... sur mon visage au point que je voulais...?... Je ne voulais pas avoir l’air d’un prédicateur, avoir une Bible sous le bras. Je pensais que c’était faire la poule mouillée. Mais je découvre, mes amis, que c’est ce qui fait un vrai homme. Je voulais devenir un homme de six pieds [1,82 m] et de cent quatre-vingt-dix livres [86 kg]. Je voulais devenir un vrai homme. Mais, voyez, je ne pouvais pas...?... petit. Mais regardez, vous ne pouvez pas juger un homme par sa taille. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg], mais qui n’avaient pas un gramme d’homme...?... On juge un homme par le caractère...?... l’homme...?... Et puis, être un homme selon le coeur, un homme selon le coeur de Dieu, et Dieu vous bénira. Maintenant, le verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. (C’est ce genre d’homme qu’il était.) Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur,... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole: Car mes yeux ont vu ton salut. 18 Inclinons la tête juste pour un moment de prière, s’il vous plaît. Très bien. Tout le monde, soyez vraiment respectueux et priez. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône maintenant même. Les soucis de la journée sont passés. Le soleil s’est couché derrière l’horizon, à l’ouest. Un jour, notre vie mortelle se couchera pour la dernière fois. Ce que nous avons fait aujourd’hui sur le plan spirituel est devant Toi maintenant. Pardonne-nous tous nos manquements. Nous sommes assemblés ici à cet endroit, ô Dieu, ce soir, sous cette tente pour parler de Ton Fils Jésus, de la conduite du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu, et de l’Armée céleste. Ô Dieu, viens à notre rencontre, le veux-Tu? On est ici dans cette ville avec des incroyants, et–et il y a une oeuvre de ténèbres. Je m’attends à ce que cela s’élève, doute et critique. Mais nous sommes très reconnaissants pour la Parole. Pendant des heures de...?... 19 Maintenant, ce soir, il y a un petit groupe fidèle assemblé ici, qui est venu en aucun autre but que de connaître davantage à Ton sujet. Certains d’entre eux sont très malades, Père. J’ai essayé de tout mon coeur, selon tout ce que je sais, de leur parler du don, ce que Tu as dit que Ton pauvre serviteur indigne ferait. Et je suis très reconnaissant de ce que, pendant les quelques soirées passées, Tu as confirmé et rendu témoignage que ce que je disais était vrai. Je suis très reconnaissant, Père. J’espère qu’eux tous ont cru cela, Seigneur; nous Te rendrons toute la louange et toute la gloire, car nous savons que cela vient uniquement de Toi. Nous croyons en Toi ce soir, Père, avec tout ce que nous pouvons. Oh! Satan m’ôterait la vie même, mais c’est sur Toi que je compte. Je sais que j’affronterai des démons d’ici peu, des êtres surnaturels, qui apparaîtront sous une forme drôle et minable, d’un nuage noir, affrontant mon âme même. Alors, Père, si Tu ne me couvres pas de Ton Sang et de Ta protection, cela viendrait vite sur moi et je ne pourrais plus avoir d’autres services, car je resterais étendu sans secours. Oh! Aide-moi, Seigneur. Aide-moi à être sincère, car je sais que nous ne luttons pas contre la chair et le sang maintenant, mais contre les puissances spirituelles. En effet, les hommes qui...?... Les cinq sens ne peuvent pas comprendre comment ces choses peuvent arriver. Mais avec Toi, tout est possible. Et surtout, quand ce qui se passe se trouve dans Ta Parole. Protège-nous. Puissent les anges de Dieu...?... leur poste...?... Puissent-ils se tenir dans les allées, et que le grand, l’Ange de Dieu déploie Ses grandes ailes dans toute cette tente ce soir. Puisse-t-Il laisser couler goutte à goutte la... divine...?... et les laisser tomber sur chaque âme. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service. Exauce la prière de Ton humble serviteur, mon Père. Comme Tu m’as envoyé faire ceci, confirme encore Ta Parole ce soir, Seigneur. Que plusieurs croyants soient ajoutés ici, car nous le demandons pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. 20 Juste quelques paroles sur l’Expectative. Eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez une attention très soutenue, s’il vous plaît. Ceci est un peu difficile. Pendant que je me tiens ici, il y a déjà l’onction. Et puis, chercher à venir parler de la Parole, c’est–c’est une chose dure...?... maintenant. Généralement, l’expectative, tout le monde... M’entendez-vous tous, tout autour, partout, très bien? M’entendez-vous derrière, au fond de la tente?...?... Eh bien, c’est bien. De ce côté-ci, ça va? M’entendez-vous par là? Bien. Eh bien, généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu à la réunion ce soir pour critiquer, ou pour vous moquer, ou pour créer de l’agitation...?... le diable vous donnera quelque chose à critiquer, et il vous donnera quelque chose qui suscitera votre curiosité. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu ce soir vous attendant à voir le Seigneur dans Son oeuvre, Dieu se manifestera à vous, et Il vous donnera une grande paix. Si seulement vous êtes venu ce soir vous attendant à être guéri, vous serez guéri. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. 21 Eh bien, remarquez, cet homme dont nous allons parler s’appelait Siméon. Les théologiens croient généralement qu’il avait environ quatre-vingts ans. C’était un homme de foi avancé en âge, un noble docteur d’Israël, jouissant d’une merveilleuse réputation. Il a vécu à l’époque qui a juste précédé la Venue de Jésus. Il était un homme pieux. Dieu n’a jamais manqué de témoignage. Il y a toujours eu quelque part quelqu’un sur qui Dieu pouvait mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur.» Il a toujours... Cela s’est amenuisé parfois jusqu’à un seul, qui restait. Mais Dieu a toujours eu un témoin. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Noé, et–et ainsi de suite, souvent par Ses prophètes, et autres... Mais Il n’a jamais manqué de témoin terrestre par lequel Il peut oeuvrer, parler, qui peut s’avancer, au milieu des critiques, et Le manifester. C’est vrai. Et je suis reconnaissant qu’Il ait beaucoup–beaucoup de centaines de serviteurs maintenant par qui Il peut oeuvrer juste avant la Venue. 22 Lors de la dernière réunion, notre organisateur, frère Lindsay, me lisait une lettre d’un prédicateur baptiste qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste. Et il... Je lui avais parlé de la vision que le Seigneur m’avait donnée, il s’en était moqué. Il avait critiqué cela. Quand je lui avais parlé de l’Ange qui venait, il avait dit: «Qu’as-tu pris au souper aujourd’hui, Billy? Tu ferais mieux de rentrer vite...» J’ai dit: «Frère, je n’apprécie pas cela. Très bien. Si vous ne voulez pas de moi, il y aura quelqu’un d’autre qui recevra cela, car c’est Dieu qui m’a envoyé, et j’irai.» Il a dit: «Billy, tu as dit que tu amèneras cela à travers le monde.» Mais je l’ai fait. Amen. Ce n’est pas moi qui l’ai amené, mais c’est le Seigneur qui l’a envoyé, et c’est juste...?... Alors, il a reçu une longue lettre que frère Lindsay dans son bureau... de ce prédicateur baptiste qui maintenant s’excuse beaucoup, il a écrit à frère Lindsay pour qu’elle soit publiée dans le journal, qu’il s’excuse. Il a dit: «Si j’avais...» S’il avait été plus spirituel, il aurait compris davantage au sujet des puissances de Dieu, et comment des visions et autres s’accomplissent. 23 Cela me suit depuis le jour de ma naissance. Je n’ai rien eu à faire dans la Venue de Cela, rien de ma justice. Personne dans ma famille n’était chrétien ni rien. Cependant, je suis simplement né en ce moment-là, et Dieu a ordonné cela. C’est pourquoi je suis ici ce soir. Il n’y a rien en–en moi-même dont je puisse dire, même comme chrétiens...?... savoir. Car, quand les membres de ma famille sont devenus...?... Je me rappelle que le premier dans ma famille, c’était ma mère...?... Je l’ai moi-même baptisée, on est entré dans la rivière en pataugeant, et puis mon vieux grand-père, à quatre-vingts ans et quelques, et ses bras étaient suspendus à mon cou. Et cela tombait. 24 Eh bien, Siméon était un vieil homme, il croyait la Parole de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, il jouissait d’une bonne réputation. Eh bien, je sais que je m’adresse ce soir aux prédicateurs qui jouissent d’une bonne réputation, aux gens au caractère chrétien ici. Mais la meilleure réputation que vous ayez jamais eue, c’est d’être un chrétien. Eh bien, Siméon était un grand homme. Mais maintenant, le Saint-Esprit était descendu et lui avait révélé, quoiqu’il fût vieux, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Eh bien, c’était une révélation spirituelle par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. Eh bien, rappelez-vous, il était vieux. Mais il était... c’est... Je m’imagine certains d’entre eux qui disaient: «Eh bien, cet homme a un tout petit peu perdu la tête. Eh bien, il avait... Nous attendons Jé-... la Venue du Christ depuis quatre mille ans.» 25 De grands hommes, depuis Adam jusqu’ici, ont attendu que la Semence de la femme vienne écraser la tête du serpent. Ils ont attendu le Christ pendant quatre mille ans. C’est vrai, amis; vous le savez. Mais il y a ici un vieil homme, avancé en âge, qui a dit: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ, car le Saint-Esprit me l’a dit.» Une raison très valable, n’est-ce pas? Il croyait ce qui lui avait été dit. Croyez-vous? Le Saint-Esprit lui avait donné la révélation: «Tu ne mourras pas, Siméon, avant de voir le Christ du Seigneur.» Et il a dit: «Amen. Je crois cela.» Il s’y est accroché. Très bien. Maintenant, nous n’avons pas deux Saint-Esprit; il n’y en a qu’un Seul. Et ce même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon est dans la salle ce soir. J’aime la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Les chrétiens devraient toujours lire la Bible, car le Saint-Esprit se nourrit... Sa nourriture, c’est la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Amen! Ça y est.), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce dont les chrétiens vivent, la Parole. Et le Saint-Esprit aime la Parole, Il est ici ce soir pour recevoir la Parole. Il est en vous. Et quand la Parole sort, alors le Saint-Esprit reçoit la Parole de Dieu et révèle Cela. Siméon, c’est un vieil homme donc. Il croyait. Il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. 26 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... de la guérison divine sur des charbons il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Je crois, frère Branham a dénoncé cela depuis l’estrade, que c’était un cancer, qu’il se rétablirait.» Il a dit: «Il a demandé à l’homme d’aller de l’avant et de témoigner, et de dire aux gens de témoigner de leur guérison avant qu’ils soient guéris. Ceux qui sont là dans l’assistance, tant qu’ils vont de l’avant et témoignent, croient Dieu et témoignent...» Il a dit: «Alors, il va çà et là et dit que ces gens étaient guéris.» J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, prendre...?... Sa Parole et ce que Dieu a dit.» Il a dit: «C’est pourquoi les guérisons divines ne sont pas... La guérison divine n’existe pas.» Amis, cette personne a simplement mal compris. Il n’y a aucun autre moyen au monde d’être guéri que par la guérison divine [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi. 27 Regardez, Abraham crut en Dieu et il témoigna des choses qui n’existaient pas, car il avait la Parole de Dieu. Cela suffisait pour Abraham. Vingt-cinq ans plus tard, la promesse s’est–s’est accomplie. Et aujourd’hui, nous croyons en Dieu, nous exprimons Sa Parole, nous disons qu’Elle est accomplie avant qu’Elle soit accomplie; car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, ou qu’on n’entend pas. Voyez-vous ce que je veux dire? D’accord. C’est ça. Attendez-vous à cela. Et quand vous croyez cela dans votre coeur, vous le confessez. Ne tenez pas compte des symptômes. Si vous tenez compte des symptômes, rassurez-vous, vous êtes perdu. Chaque homme qui, à n’importe quel moment, a tenu compte des choses naturelles a toujours perdu sa victoire. 28 Regardez, vous parlez des symptômes, et si Jonas dans le ventre du grand poisson avait tenu compte des symptômes? La première chose, il était rétrograde. Puis, il avait les mains et les pieds liés. Ensuite, il avait été jeté par-dessus le navire dans une mer houleuse. Un grand poisson l’avait avalé. Chaque fois qu’un poisson...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’eau était...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... il descend au fond. Observez vos poissons rouges reposer leur nageoire au fond et se reposer après qu’ils... les mers approximativement, beaucoup de brasses de profondeur depuis la péninsule là, un endroit très profond pour...?... Très bien. Disons que c’était cinq mille brasses de profondeur. Jonas était là, rétrograde, fuyant Dieu, les mains liées derrière lui, dans une mer houleuse, à cinq mille brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson; et juste là en haut, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes. Il avait beaucoup de symptômes autour de lui. Mais il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, ô Eternel.» Il savait que lors de la dédicace du temple, Salomon avait offert une prière, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en détresse comme cela, et qu’il ait les regards tournés vers ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. 29 Si Jonas, rétrograde, dans le ventre d’un grand poisson, à cinq mille brasses de profondeur, entouré du ventre du grand poisson, pouvait avoir les regards tournés vers un temple naturel sur terre, grâce à la prière qu’un homme terrestre avait offerte, et avait cru que Dieu avait exaucé cela, à combien plus forte raison vous et moi, en tant que chrétiens, liés par les maladies, devrons-nous tourner les regards vers les cieux, où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, intercédant maintenant pour n’importe quoi. Des symptômes, ce sont des vanités mensongères. Ne les recevez pas. N’ayez rien à faire avec eux. Si vous en tenez compte, vous vous détournez de Dieu. Nous regardons à l’invisible, non pas à ce que nous voyons. Aucun homme ne peut regarder à ce qu’il voit et être un chrétien. Il vous faut croire l’invisible, car c’est par la foi que vous êtes guéri, non pas par la vue ou par la sensation. 30 Et si quelqu’un se présentait un matin à votre porte, un agent de service express, et qu’il brandissait un panier plein de serpents à sonnette, avec votre nom là-dessus? Il dit: «Les voici, c’est à vous.» Vous savez qu’ils sont là, juste comme vous savez que vos symptômes sont là. Si vous les recevez, c’est à vous. Mais vous n’êtes pas obligé de les recevoir. Vous pouvez dire: «Je n’en veux pas.» Il dira: «Votre nom est là-dessus.» Vous direz: «Je n’en veux pas. Je n’en veux pas.» Il peut se tenir là et discuter comme il veut. Mais, tant que vous ne les recevez pas et que vous n’en accusez pas réception, ils appartiennent au service express tant que vous n’en accusez pas réception. N’accusez réception d’aucune chose que le diable apporte. Vous dites: «Ça y est, même si je refuse d’avoir cela.» C’est vrai. «Reprenez cela.» N’ayez rien à faire avec ça. Si vous ne témoignez pas avoir reçu cela... Quand vous témoignez que vous avez toujours votre maladie, le diable la maintient sur vous. Mais refusez de témoigner de cela. Dites: «Je ne recevrai pas cela. Non, monsieur.» 31 Oh! la la! C’est alors que vous faites agir la foi. Donnez une chance à votre foi. Déployez-la; débridez-la; qu’elle oeuvre. Vous l’avez complètement liée par les traditions. Déliez-la, libérez-la. Laissez Dieu disposer de vous à Sa guise. La parole de quelqu’un est vraie, c’est soit ce que vous regardez, soit ce que Dieu dit. La Parole de Dieu est vraie. Croyez-La. Très bien. Mais la première fois que vous témoignez de votre maladie, cela vous ramène directement dans cette sphère-là. Vous avez accusé réception pour cela. Refusez d’accuser réception pour cela. Témoignez de ce que vous croyez. 32 Quand je souffrais de l’estomac, c’était tellement grave que même les médecins avaient dit qu’il n’y avait pas...?... vous. C’était encore les Mayo. Je L’avais accepté, Lui, sur base de cette Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession. J’ai dit: «Je refuse, je ne témoignerai plus d’autre chose que de ce que Dieu dit. Je crois Sa Parole.» Jésus est mort pour nous guérir. Chacun de vous est guéri. Chacun de vous est guéri maintenant même. Jésus vous a déjà guéri; il vous faut simplement confesser cela et le croire. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été (au passé) guéris. C’est à ce moment-là qu’Il a fait cela au Calvaire. C’est à ce moment-là qu’Il a vaincu toute maladie et tout péché et tout, au Calvaire, pour vous. Juste comme avoir une table dressée, elle est là. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est aller manger. Il vous faut accepter cela, croire cela dans votre coeur et confesser cela. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. 33 Quand je me suis mis à manger et à avaler la première bouchée... Le médecin avait dit: «Une seule bouchée, s’il mange, provoquera l’indigestion. Mon gars, tu mourras sur place.» Et je mange les haricots, le pain de maïs, les oignons. Oui, oui. J’ai pris, j’ai demandé la bénédiction pour cela, j’ai mis cela dans ma bouche, j’ai mâché cela, je l’ai avalé. Le diable a dit: «Tu vas mourir.» Et cela remontait directement. J’ai tenu ma main sur la bouche, j’ai ravalé cela. J’ai dit: «Non, non. Hum, hum. Je refuse. Non, non.» Quelqu’un doit avoir raison; soit c’est ce que mon système a dit, soit ce que Dieu a dit. Je compte sur ce que Lui a dit. 34 Je descendais la rue et l’eau chaude me coulait à la bouche aussitôt que je... Je chantais: Je–je peux, je vais, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant. Quelqu’un demandait: «Comment allez-vous?» Je disais: «Merveilleux.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Y a-t-il quelque chose qui cloche?» «Rien.» Et je fais... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... Je ravale. «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» Je m’y accrochais jour après jour, semaine après semaine, et un matin, j’ai été guéri. J’ai cru en Lui. Je L’ai pris au Mot. Personne n’avait jamais chassé cela de moi, mais la Parole l’avait dit. Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel lieu et dans n’importe quelle condition. C’est vrai. C’est ce qu’il y a; c’est la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Croyez-La. 35 Les dons ont été ajoutés pour stimuler la foi. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. C’est de là que vient la foi, en écoutant la Parole du salut. C’est juste comme ceci. Jésus... Mais Dieu a dit: «Venez à Moi, toutes–toutes les extrémités de la terre, et abreuvez-vous.» Un petit arbre, une fois planté sous terre, un petit pommier d’à peu près cette taille, s’enfonce droit sous terre. Chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre-là, chaque fleur, chaque feuille, chaque branche qui sera jamais sur cet arbre-là, s’y trouve en ce moment-là même. Sinon, d’où cela vient-il? Eh bien, l’arbre est planté dans le sol, et tout ce que l’arbre fait, c’est s’abreuver. Il ne fait que s’abreuver et s’abreuver jusqu’à ce qu’il soit bombé, qu’il soit bombé, et jusqu’à ce qu’il porte des branches, des fleurs et des pommes. Et Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Nous sommes plantés en Lui par le Saint-Esprit, et alors, nous ne faisons que nous abreuver auprès de Lui. Chaque personne qui est un chrétien... Le diable ne se soucie pas de combien vous venez à Christ, tant que vous ne vous abreuvez pas. Vous pouvez vous tenir à la table, avoir de l’eau dans la bouche et dire: «Eh bien, me voici. Me voici.» Vous avez peur de déployer votre foi. Voyez? 36 J’aime les fusils. Un homme, lors de la dernière réunion à Minneapolis... Le frère connaissait ma faiblesse: j’aime chasser. Alors, il m’a offert un fusil. Et, oh! combien j’aime ça, la chasse, les fusils et la pêche. Alors, il a dit: «J’ai un fusil chez moi à la maison juste pour aller chasser. Si je ne l’utilise pas du tout, il ne me servira à rien.» Et quand vous recevez le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour votre pèlerinage sur terre se trouve alors en vous. Dégagez cela et mettez cela à l’oeuvre. Voyez? Libérez votre foi et croyez en Dieu. 37 Eh bien, Siméon avait une promesse du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et il n’avait pas non plus peur d’en témoigner. Certains parmi eux disaient: «Montrez-le-moi.» «Mais Il sera là. Le Saint-Esprit me l’a dit.» Combien c’est merveilleux! N’aimez-vous pas cela? Il allait çà et là, racontant aux gens: «Oui, je ne mourrai pas avant de L’avoir vu.» «Eh bien, Siméon, à ta place, j’arrêterais de dire cela, car tu es un grand homme parmi les gens. En effet, l’enseignement du séminaire...?...» Mais je vous assure, frère, séminaire ou cimetière, ou je ne sais comment vous appelez cela, c’est tout pareil, je n’ai rien donc contre cela; c’est en ordre. Mais un prédicateur du séminaire me rappelle toujours un poulet de couveuse: Ça ne fait que piauler, piauler, sans maman auprès de qui aller. C’est donc–c’est... Quand vous naissez de nouveau, frère, l’expérience du séminaire, ça ne change rien; vous avez un Père qui veillera sur vous, et vous n’avez pas peur de recevoir Dieu. Peu importe ce que disent les gens; c’est ce que Dieu dit qui est la Vérité. Quelqu’un a raison et l’autre, tort. Ce n’est pas ce que la couveuse a fait de vous qui compte, mais ce que Dieu dit à ce sujet; c’est vrai. 38 Maintenant, remarquez, Siméon ne s’est pas fait des soucis. Il a dit: «Oh! Le Saint-Esprit me l’a dit.» J’aimerais que vous remarquiez. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de presse, on n’avait pas de radio ni de télévisions que nous avons aujourd’hui. L’unique moyen donc pour eux de transmettre des messages, c’était soit d’écrire une lettre, soit de bouche à oreille. Là sur les collines de Judée, une nuit, les anges étaient descendus et avaient chanté devant quelques bergers, disant: «Allez en Judée, à Bethléhem, car il y est né le Christ, le Seigneur.» Quelques mages, des astrologues, étaient venus d’une autre partie du monde, ils étaient venus en visite. Les mages étaient venus visiter le Christ, car ils avaient vu un signe dans le ciel, qui montrait qu’Il venait, l’Etoile du matin. Eh bien, un matin au temple, il est arrivé au temple... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Remarquez, un matin au temple... Imaginons-nous que c’était le lundi matin; ils étaient tous occupés au temple, et Siméon était là dans une pièce de prière, en train de prier. Les mamans étaient toutes venues au temple. 39 A Jérusalem, à l’époque, il y avait beaucoup de gens qui croyaient, et ils venaient pour offrir des sacrifices de purification, faire circoncire leurs fils après huit jours. Et, oh! disons qu’il y avait cinquante mamans là debout en ligne ce matin-là, prêtes pour la circoncision et pour offrir leur... Certaines mamans là debout, avec deux agneaux ou un, je ne sais combien c’était. Si c’était l’enfant d’un riche, on apportait des agneaux. Mais pour l’enfant d’un pauvre, on devait offrir des tourterelles ou des pigeons. Je parcours du regard là tout du long, et là jusqu’au bout de la ligne. Tenez, je vois une mère timide là debout portant un Enfant emmailloté, tenant deux petites tourterelles; c’était un...?... Et Il–Il était pauvre. Je suis content que Dieu aime les pauvres. Je la vois se retourner, regarder son Enfant et sourire. Il ne regarde même pas vers cette dame... 40 Et tout d’un coup, dans toute cette foule de gens, le Saint-Esprit parla à Siméon. Il... Il vient juste...?... La foi l’avait amené au temple; il est passé au milieu des gens, a longé cette ligne-là, s’est arrêté juste là où était cette maman, a reçu cet Enfant-là dans ses bras et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pourquoi? Il avait la promesse du Saint-Esprit. C’est pourquoi le Saint-Esprit l’avait conduit. Car le Saint-Esprit avait promis cela, et la promesse était là. Voyez? Si donc le Saint-Esprit a promis qu’il Le verrait... Maintenant, l’Enfant parcourait la ligne. Il savait qu’il arriverait bien là, sous la conduite du Saint-Esprit. 41 Et au même moment, il y avait là une vieille femme là, on dit qu’elle était aveugle, Anne, une prophétesse. Peut-être qu’elle était là dans un coin, assise dans un fauteuil. Tout d’un coup, le Saint-Esprit agit sur elle. Et la voici venir en se faufilant au milieu des gens, aveugle, elle arriva là où Il était, et alors elle prophétisa. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit conduisant ces gens qui avaient la promesse. Combien parmi vous ce soir croient dans la guérison divine? Ecoutez, amis, n’est-ce pas étrange? Vous croyez dans la guérison divine, et Dieu peut vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas étrange que le Saint-Esprit soit en train d’agir juste au même moment, juste avant le... Ne croyez-vous pas que c’est sincère? C’est le Saint-Esprit qui est... Il faut... vous amène droit au bon endroit là. Vous pouvez être guéri maintenant même. Vous êtes au bon endroit, au bon moment. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit ici ce soir. Etes... Croyez-vous que vous avez la promesse du Saint-Esprit? Que vous allez être guéri? Croyez-vous cela? N’est-ce pas étrange que vous soyez ici ce soir? Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit juste au bon endroit, à une réunion de guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 42 Et maintenant, si vous croyez...?... Aussi sûrement que... Combien croient dans la guérison divine? Vous savez, la raison même pour laquelle vous... Avant que vous puissiez croire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Un enregistrement double, ce n’est pas audible–N.D.E.]...?... le caoutchouc d’une bicyclette...?... Le médecin a trouvé un...?... Il a pris une petite gomme de crayon...?... Il y a quelque chose qui réclame le soufre. Frère...?... Voyez-vous ce que je veux dire? Sinon, il n’y aurait pas du tout de réclamation ici dedans. Voyez? Alors, quand cela réclame quelque chose...S’il y a dans votre coeur un désir d’être guéri par la guérison divine, il y a une Fontaine quelque part. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis un saint exalté; allez donc de l’avant et pensez cela. Cela m’importe peu. Alléluia! S’il y a dans votre coeur un désir qui réclame Dieu, il doit y avoir Dieu quelque part... La profondeur appelant la profondeur. Et elle répondra de quelque part. Il doit y avoir un...?... qui crée dans votre coeur, car il y a...?... un Créateur pour créer cela. Et s’il y a un... S’il y a ici une création qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre quelque part, car j’en ai besoin. Et c’est la faim et la soif davantage de Dieu...?... les chaînes...?... des dénominations et autres...?... commencent à réclamer le Saint-Esprit. Dieu seul...?... Dieu appelle. La profondeur appelant la profondeur. Il doit arriver quelque chose. Les pierres se mettront aussitôt à crier. Et maintenant, vous...?... pour la guérison, Dieu va...?... et envoyer cela. La profondeur appelle la profondeur. Et si vous êtes venu ce soir avec une expectative, Dieu vous guérira. Vous êtes tenu de recevoir cela. Oh! la la! Absolument. Il vous faut recevoir cela. 43 Il n’y a pas longtemps à la réunion de Fort Wayne...?... Nous avons tenu une grande réunion là-bas. Des milliers assistaient. Il y avait un homme qui souffrait de sclérose en plaques; il était resté couché dix ans, alité, la colonne vertébrale endommagée. On déplaçait...?... la réunion. La dernière soirée, je passais à côté de...?... cherchant à l’amener là où j’étais. Il était étendu sur l’estrade. Les gens le traversaient. Finalement, on l’a amené là. J’ai dit... raconter l’histoire et j’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, voyez-vous cela?» Oh! la la! La profondeur appelant la profondeur... Je me suis incliné; j’ai demandé: «Me croyez-vous?» Il a dit: «Monsieur, imposez-moi les mains; c’est tout ce que je désire.» Je lui ai imposé les mains. Là...?... cet homme...?... Aussitôt la vie est entrée dans son corps, ses béquilles...?... Il a parcouru la salle...?... Cela a même amené le roi d’Angleterre à m’envoyer un message afin d’aller prier pour lui. J’ai reçu des lettres là-dessus maintenant. Le roi Georges d’Angleterre, là d’où nous venons... Là...?... on est allé lui dire ce qui était arrivé, ce qui s’était passé. «Il a envoyé chercher frère Branham et ce dernier a offert une prière...» 44 Eh bien, beaucoup de grandes choses se produisent. C’est juste une petite vie intérieure. Souvent, je n’en parle pas aux gens. Mais, là au fin fond, à l’intérieur, où se passent des choses ... amené un homme à parler... Il n’y a pas longtemps, j’étais dans...?... plusieurs endroits là en Suède. Nous étions à table. Le Seigneur montre beaucoup de choses. J’ai dit à mon frère Baxter, qui est ici présent maintenant; il était avec moi...?... Et j’ai dit: «Frère Baxter, quand nous nous lèverons d’ici et que nous allons à sortir, avais-je dit...?...» Il a dit: «Où?» Et j’ai dit: «Ce sera...?... moi et rappelez-vous ce que j’ai dit.» Nous étions partis de là, ça faisait environ une demi-heure ...?... deux femmes là-bas...?... Frère, là debout, et les frères se tenaient dans la rue. Et j’ai dit: «Vous savez, quand nous abordons ce virage-ci, il y aura un homme en chapeau blanc, qui s’avancera. Et il voudra que j’aille prier pour sa femme...?... juste exact.» Et nous avions dépassé environ trois ou quatre pâtés de maisons, nous avons pris le virage, et un homme descendait les marches. Ces choses-là se sont accomplies. C’est juste à l’intérieur, le monde n’en sait rien. 45 A Fort Wayne, on avait découvert l’hôtel où nous restions. Et, oh! la la! on ne pouvait même pas arriver... Eh bien, ils s’étaient simplement alignés dans les couloirs, pleins, et tout. Je ne pouvais pas sortir du bâtiment. Et le garçon d’hôtel nous a amenés prendre le petit-déjeuner, et il nous a fait passer un grand tas de cendre, descendre l’allée et aller au sous-sol. Et je me rendais à un petit restaurant appelé, je pense qu’on appelle cela Toddle House, ou quelque chose comme cela. Et c’est là que je mangeais. Un matin, nous descendions, quelques matins après cela; j’avais mon manteau relevé comme ceci. Non pas comme si je ne voulais pas rencontrer de précieuses personnes, mais c’était juste relevé. Ça en était pratiquement fini de moi. Alors, je descendais la rue, madame Margie Morgan, l’infirmière dont je parlais, elle assiste généralement à beaucoup de réunions pour aider–aider à garder les patients en ligne. 46 Et alors, je passais par là, allant au Toddle House. Alors, le Saint-Esprit m’a dit: «Tourne à ta gauche»?... le Seigneur. J’ai dit: «Allons dans cette direction.» Elle a dit: «Le restaurant est ici.» J’ai dit: «Allons néanmoins dans cette direction. L’Ange du Seigneur me dit d’aller ici.» Nous avons continué à descendre la rue sur une petite distance. Il y avait une–une place là-bas, j’ai dit: «Cafétéria Miller.» Quelque Chose a dit: «Entres-y.» Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu... Vous savez de quoi je parle, d’une conduite. Alors, je suis entré. Ma femme était avec moi; nous avions notre fillette. Et je me suis mis à table. J’ai commandé des pruneaux et une–une tasse de–de jus d’orange, ou quelque chose comme cela. Je me suis assis et j’ai juste demandé la bénédiction. Quand je me suis relevé, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire à Dieu.» J’ai regardé de l’autre côté. Madame Morgan a dit: «Maintenant, je vous avais dit que si vous y allez...» Elle a dit: «Ils ne savaient pas où vous seriez...?...» J’ai dit: «Soeur Margie, Ceci, c’est l’Esprit du Seigneur. Il ne m’envoie jamais au mauvais endroit.» Et ma femme lui a dit, a dit: «...?... Esprit...?...» 47 Elle s’est avancée là, elle a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Elle s’est mise à pleurer. Je l’ai tenue par la main, et j’ai dit: «Je sais que vous avez besoin de moi pour quelque chose.» Elle a dit: «Voici mon frère.» Elle a dit: «Frère Branham, nous avons vendu nos biens. Nous avions des vaches. Nous avions un petit endroit, et nous l’avions vendu. Nous avons assisté à environ six ou sept réunions.» Elle a dit: «Mon frère est dans un état tel que son coeur est... diaphragme, a-t-elle dit, c’est ressorti.» Elle a dit: «Son état empire de plus en plus.» Elle a dit qu’elle avait dépensé tout...?...beaucoup d’argent...?... Elle a dit: «Nous avons suivi réunion après réunion, cherchant à entrer. Nous avons reçu des cartes de prière, nous étions presque dans la ligne, puis nous avons été abandonnés. Et...?... a manqué sa place, nous n’arrivons pas à comprendre cela.» Elle a dit: «Il s’est bien débattu jusqu’à présent, il a tenu bon.» Elle a dit: «Tout notre argent est dépensé.» Elle a dit: «Il nous reste juste environ trois dollars.» Elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Nous jeûnons afin que notre argent puisse subsister jusqu’à la fin de la réunion.» Elle a dit: «Nous avons juste payé notre chambre d’hôtel.» Elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a réveillé dans un songe et a dit: ‘Va à la cafétéria Miller à neuf heures et tiens-toi là.» Ô Dieu! J’ai regardé à ma montre, il était neuf heures pile. Oh! la la! L’Esprit du Seigneur était sur moi. J’ai imposé les mains au frère; son coeur s’est rétabli comme cela. Les gens se sont mis à crier. Je suis sorti discrètement, je suis sorti comme cela. Je suis sorti du bâtiment pendant qu’ils se réjouissaient. 48 Juste au moment où je franchissais la porte, il y avait une femme qui venait de Chicago, très bien habillée, une jeune fille, elle s’est prosternée dans la rue: «Ô Jésus, merci!» Et j’ai dit: «Levez-vous, soeur.» Elle s’est inclinée et m’a saisi par le côté du manteau, et je l’ai tenue par la main, j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Oh! Frère Branham, je me meurs, a-t-elle dit, du cancer.» Elle a dit: «C’est dans un état horrible.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas continuer. Je sais que je ne peux vivre que quelques jours.» Elle a dit: «Les Mayo m’ont abandonnée et tout. ‘C’est très gros et c’est malin, comme cela, a-t-on dit, c’est impossible.» Elle a dit: «Comme mes habits me serrent trop, a-t-elle dit, je n’arrive simplement pas à aller plus loin.» Elle a dit: «J’ai prié, et le Seigneur m’a dit ce matin, dans un songe, d’être ici à la cafétéria Miller à l’extérieur à neuf heures dix.» Et elle était là. Oh! la la! Nous descendions la rue. Nous nous étions engagés à descendre. Eh bien, en un instant, ses habits s’étaient dégagés sur elle quand le Saint-Esprit l’avait guérie. 49 Nous descendions droit la rue. J’allais traverser la rue, et Quelque Chose a dit: «Ne traverse pas la rue.» Nous nous dirigions vers un drugstore pour acheter un petit livre de coloriage pour l’enfant; nous devrons le garder en chambre toute la journée. J’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Allez toutes de l’avant, traversez directement l’allée. Et dites aux frères de se tenir là-bas. J’y arriverai dans quelques minutes.» Ainsi donc, je–j’ai dit: «Il me dit d’attendre ici.» Alors, je me suis tenu là environ vingt minutes. J’ai vu ma femme acheter le livre et d’autres choses, puis continuer. J’ai donc attendu là juste un peu. Et il y avait un...?... se tenant là en train de regarder. Je suis rentré là où il y avait les articles de pêche, vous savez, puis je suis retourné dans le coin; j’ai dit: «Ô Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Je me tenais là, attendant juste un petit moment. Vous ne pouvez pas juste vous imaginer cela; vous devez effectivement... C’est une Voix, exactement comme la vôtre et la mienne. Elle a dit: «Va au coin.» Je suis descendu au coin... 50 Je suis allé au coin et je me suis tenu là. Je venais de traverser, j’étais allé de l’autre côté, et je me suis tenu là environ cinq minutes. Le policier continuait à siffler, et le trafic... les piétons passaient, et autres. Je me tenais là. Et peu après, il y a eu une... j’ai vu une femme venir derrière tous les autres piétons. Elle portait une petite robe à carreaux et l’un de ces petits bonnets canadiens, on dirait. Et elle avait son porte-monnaie sous le bras et regardait de côté. Et l’Esprit a dit: «Approche-toi d’elle.» Je me suis avancé là, et je me suis tenu à côté d’elle, comme cela. Je me suis tenu là où elle passait. Elle est passée juste à côté, regardant de l’autre côté, elle a continué. Je me suis dit: «Ô Dieu, je n’ai jamais vu cela de ma vie. Je sais que quelque chose... je–je sais que c’était Ta Voix.» Et juste à ce moment-là, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle était à environ vingt ou trente pieds [6 à 9 m] de moi; elle a dit: «Salut, Frère Branham.» Elle est vite revenue. Elle a fait: «Oh!...» Elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Frère Branham, je viens du Canada.» Elle a dit: «Je vous ai suivi à travers tout le Canada.» Elle a dit: «Il y a deux soirées, j’ai passé la nuit au couloir de l’hôtel.» Elle a dit: «Quelqu’un m’a donné hier une pièce de cinq cents pour faire quelque chose pour eux.» Elle a dit: «J’ai pris une tasse de café. Et j’étais en route pour partir, à environ deux pâtés plus bas ici, pour faire de l’auto-stop et retourner au Canada.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas...» On ne peut pas avoir... juste beaucoup d’argent quand on vient ici. Elle a dit: «Si je retourne au Canada, j’aurai un cinq cents pour le café.» Elle a dit: «J’étais seule là en train de pleurer, chemin faisant.» Elle a dit: «Seigneur, je resterais toujours comme ceci.» Elle a dit: «Oui, et le Saint-Esprit a dit: ‘Tourne à ta droite.’...?...» Il a dit: «Maintenant, traverse la rue. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...ne savais où j’allais.» Et j’ai dit: «Quel est votre problème?» Elle a dit: «Ma main, Frère Branham.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, étendez votre main.» Et elle s’est déployée comme ça. 51 Un gros policier se tenait dans la rue, il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... une petite ligne de prière était juste...?... bénédiction à l’ancienne mode...?... là. Dieu seul lui permettra voir cela...?... [Un enregistrement double rend cette partie inaudible.–N.D.E.]... Juste je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] cela...?... la gloire à...?... Et alors, je commencerai la ligne de prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est temps maintenant même. Excusez-moi pour juste une ou deux minutes de plus, s’il vous plaît. 52 L’avion avait été forcé d’atterrir. Ceci, c’est la vie intérieure que je ne raconte pas tout le temps à tout le monde. Cela donc... J’avais été forcé d’atterrir. J’étais censé être à la maison. Ma femme avait dit...?... J’étais censé être de retour, nous allions au Texas... nous étions au Texas, nous en revenions. Et j’étais resté là. Une tempête nous avait obligé d’atterrir. Je suis donc resté toute la nuit, et le lendemain matin, on m’a dit d’être au... là au hangar, on m’a dit d’être là à neuf heures, à la passerelle. Je devais donc... J’ai dû donc sortir. J’avais quelques lettres que je devais expédier. Je me suis donc dit: «Eh bien, à quelle distance suis-je de la poste...?... la ville.» ...?... juste environ deux pâtés de maisons, juste...?... Je vais aller expédier cela.» C’était une belle matinée, le soleil s’était levé, au printemps, je descendais la rue en chantant. Je chantais un petit cantique que les pentecôtistes chantaient. Qu’est-ce? ... presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés, Du feu descendu à la Pentecôte, Et nous parlons aujourd’hui partout, Que Sa puissance est juste la même... Quelque chose comme cela, vous savez. 53 Je descendais la rue en chantant cela juste (Oh! la la!) pour moi-même, vous savez, passant un moment glorieux. J’avais...?... Jéhovah Dieu, que Tu es grand, que Tu es merveilleux, merveilleux! Et–et les oiseaux chantaient dans les arbres...?... Alléluia! C’est merveilleux, n’est-ce pas merveilleux? M’avançant comme cela. Et j’allais traverser la rue, et j’ai entendu l’Ange de Dieu parler aussi clairement que vous m’entendez; Il a dit: «Arrête-toi ici.» J’ai attendu un peu. J’ai attendu quelques instants, j’allais traverser la rue. On dirait que je n’arrivais simplement pas à faire cela. Je suis rentré dans un coin et j’ai dit: «Ô Père, que veux-Tu que je fasse?» J’étais nerveux et pressé. Voyez? En effet, je pensais que je devais prendre l’avion. Je disais... J’étais nerveux et pressé. Et j’ai dit: «Oh! Que–que veux-Tu que je fasse?» Il m’a laissé rester là...?... Je me suis calmé quelques instants. J’ai entendu Sa Voix dire: «Fais demi-tour et rentre.» 54 Où? Je ne sais pas. Je ne pose jamais de questions. J’ai simplement fait demi-tour et j’ai commencé à rentrer. J’ai descendu la rue, j’ai dépassé l’hôtel, je suis descendu de plus en plus, de plus en plus. J’allais en fredonnant: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Je suis allé au bout de la ville, je suis allé vers le nord de Memphis, là où il y a de petites cabanes de gens de couleur, et de vieilles petites maisons en planches. J’y allais; je me disais: «Qu’est-ce que je fais ici?» Il a dit: ‘Rentre’, et voilà où je vais.» Je continuais simplement. Je continuais là, je gravissais le flanc de la colline et descendais vers un petit endroit, je descendais vers la rivière...?... Et il m’est arrivé de passer près de... Il y avait une tante Jemima typique, appuyée contre la clôture, comme ceci. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une chemise pour homme nouée autour de sa tête. Et elle regardait. 55 C’était une très belle matinée, le soleil s’était déjà levé au-dessus de...?... le parfum des roses. Oh! la la! Les fleurs en floraison comme au printemps. Elle était appuyée contre la clôture, comme ceci. Elle me regardait simplement, les traces de larmes sur ses joues. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Parson, c’est ainsi qu’on appelle les prédicateurs...?... Elle a dit: «Bonjour, parson.» J’ai levé les yeux et j’ai dit: «Bonjour, tantine.» Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais parson?» Elle a dit: «J’ai offert une prière pour vous.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Parson, avez-vous déjà entendu l’histoire de cette femme, cette Sunamite, dans la Bible?» Elle a dit: «Le Seigneur lui avait donné un enfant alors qu’elle avait déjà dépassé l’âge de la fécondité.» J’ai dit: «Oui, madame. Je l’ai lue plusieurs fois.» Elle a dit: «Je suis l’un de ces genres de femmes aussi.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un enfant, et j’avais promis au Seigneur de l’élever en chrétien...?...» Elle a dit: «Parson, il a pris le mauvais chemin...?...» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur maintenant, se mourant d’une maladie vénérienne, de la syphilis. Les médecins l’ont abandonné. Ils lui ont donné...?... tout ce qui pouvait être fait.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elle a dit: «Le médecin était ici hier soir et il a dit–a dit: ‘Il ne vivra pas jusqu’au matin.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... était comme cela?» Elle a dit: «Je me suis levée le jour et j’ai dit: ‘Mais Seigneur, où est Ton Elie?» Elle a dit: «Je me suis mise à prier.» Elle a dit: «J’ai prié et prié.» Elle a dit: «Ce matin, pendant que je priais, je me suis endormie.» Elle a dit: «Je me suis vue en songe ici le lendemain matin.» Elle a dit: «Puis, je vous ai entendu venir, chantant ce cantique là. J’ai dit: ‘Seigneur, je Te remercie.’» Voyez? Voyez? Ce sont les fils et les filles de Dieu qui sont conduits par le... Elle attendait. 56 Elle a dit: «Je vous ai attendu depuis. Quand je vous ai vu venir, le Saint-Esprit a dit: ‘Le voilà.’» J’ai dit: «Oh! Je...?...» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je n’ai jamais entendu parler de vous, parson Branham.» J’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Je suis arrivé ici et...?... des campagnes.» Et j’ai dit: «Tantine, ce matin, je me dirigeais vers la poste et le Saint-Esprit m’a dit de venir par ici...?...» Et elle a dit: «Entrez, parson.» Elle a ouvert la porte. Je suis entré et j’ai regardé là à l’intérieur, il y avait un beau gaillard, un jeune homme de couleur étendu là, tenant cette couverture...?... lui, faisant: «Hum, hum.»...?... m’a dit de faire...?... Elle a dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Parson Branham, gloire au Seigneur...?...» ...?... prier pour lui de tout mon coeur. J’ai dit: «Je crois que le Seigneur...?... maintenant.» Nous nous sommes donc agenouillés, nous nous sommes mis à prier. J’ai dit: «Priez.» Et je voulais voir comment elle priait. Et, oh! vous parlez d’une prière! Il vous fallait entendre cette vieille sainte s’adresser à Dieu. Elle a dit... J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Maman...» Je pleurais, alors qu’elle disait: «Seigneur, assurément, Tu n’as pas...?... Exauce-moi, Seigneur.» Elle a dit: «Voici pasteur Branham ici ce matin...?... le Saint-Esprit, Il m’a dit d’aller me tenir à la porte. Seigneur, le voici...?... mon Père.» Elle pleurait comme cela. Quand elle s’est relevée, il faisait: «Hum.» Elle a pris son tablier et a enveloppé... s’est essuyée les larmes des yeux. Elle a dit: «Mon enfant chéri, ne reconnais-tu pas maman...?...» Je disais... Peu importe combien il était avancé en âge, il était toujours le bébé à maman. Une mère n’oubliera jamais, une vraie mère. Elle l’a tapoté comme cela sur la joue. Il a dit: «Hum! Est-ce ta voix, maman? Hum, a-t-il dit,» ...?... il fait sombre. Tu vois, j’ai froid, maman, très froid. Je ne sais pas où je vais, maman. Hum, maman, maman. Prie pour moi. Prie pour moi. (Comme cela.) Hum.» Il s’est remis à faire comme cela. Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas prier, parson Branham? 57 Je me suis agenouillé, j’ai placé mes mains sur ses pieds froids. J’ai dit: «Ô Dieu, c’est tout...?... Je ne comprends pas, mais c’est Toi qui m’as envoyé ici.» A ce moment-là, je n’avais pas dit plus que ça. Il a dit: «Oh! Maman!» Il a dit: «Il fait clair ici.» Quelques minutes après, il était assis sur le bord du lit. Environ un mois après cela, j’ai eu de ses nouvelles. Les médecins l’avaient déclaré guéri. Il était–était revenu à Dieu, et il vivait, parfaitement rétabli. Pourquoi? Cette vieille maman s’attendait à ce que Dieu entre en scène. Elle avait prié et elle avait cru. Le même Saint-Esprit qui l’avait conduite là-bas, le même Saint-Esprit qui m’avait conduit là-bas, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon au temple, vous a conduit ici ce soir. Attendez-vous à être guéri. C’est maintenant le moment de recevoir cela et de laisser Dieu vous guérir, maintenant, ou de vous donner tout ce dont vous avez besoin. Ne croyez-vous pas cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 58 Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Notre Père céleste, nos coeurs languissent ce soir, alors que nous nous souvenons de grandes expériences que Tu nous as accordées. Un jour, quand la vie aura touché à sa fin et que nous rencontrerons ces bien-aimés qui ont été de grands combattants de la foi, qui T’avaient fait confiance et avaient cru en Toi, ô Dieu, puisses-Tu nous accorder de nous asseoir autour du Trône de Dieu, là où il y a tous les arbres toujours verts, là où coule la mer de la Vie, là, nous asseoir et parler ensemble, année après année, au fil de l’éternité... Voir tous ceux-là qui ont été frits dans des fournaises de feu, jetés dans des fosses aux lions, Paul et Silas dans la prison de Philippes, ceux qui avaient été conduits par l’Esprit au cours des âges, même dans ce dernier âge qui se termine, quand la grande robe de l’Eglise aura été jetée sur nous... Ô Père, combien nous Te remercions! Parle à chaque coeur ici ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous. Qu’il y ait une grande foi patriotique pour nous tenir sur la promesse de Dieu, qui est infaillible. Cela doit s’accomplir. Tu as promis à Abraham; il a cru cela. Tu nous conduits aujourd’hui par Ton Esprit. 59 Alors que nous commençons maintenant le service, je Te demande, Père, d’être avec nous et de bénir tout le monde. Viens en aide, alors que je prie pour les malades. Que tout le monde dans l’assistance vérifie la vision. Levez les yeux, acceptez la promesse maintenant même. Dites: «Père, je crois en Toi maintenant. J’ai la promesse. Je suis ici sous Ton onction.» Le Saint-Esprit descend comme des langues de feu, Il se pose sur chaque coeur qui brûle de la foi chrétienne, qui croit cela. Bénis-nous maintenant, Père. Que l’Ange qui a été envoyé à Ton serviteur se tienne à côté de moi ce soir, affronte ces maladies, au point que chaque esprit démoniaque poussera des hurlements, Seigneur. Que la puissance soit prédominante pour le chasser de chaque personne malade dans cette salle, de tous les affligés assis ici dans ces fauteuils roulants, liés, tremblants, frappés, paralysés, la paralysie, quoi que ce soit, rongés de cancer... Et, ô Christ, exauce la prière de Ton serviteur. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir comme Tes enfants assemblés, rassemble-nous dans une grande foi juste avant la grande tribulation et la Venue du Fils de Dieu, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Un frère forme la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... conduis-moi, à la lumière; Précieux Seigneur, prends ma main, Conduis-moi à la maison. Quand ce chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste à côté, Quand ma vie sera pratiquement finie, Et que je me tiendrai à la rivière, Dirige mes pas, tiens ma main; Précieux Seigneur, tiens ma main, Conduis-moi à la maison. Pendant qu’on les aligne, vous qui êtes sur des civières, tenez simplement votre carte. Les huissiers vous prendront. 60 Regardez, je pense à Israël dans le désert, allant à la Terre promise, regardant le Jourdain houleux, fatigué. Regardez ici, saints, Dieu leur avait donné la promesse qu’ils hériteraient la terre. Est-ce vrai? Ils avaient parcouru un long chemin dans le désert. Mais vers un... 61 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... donc, enfin après le rivage. Il y avait le Jourdain houleux et mouvementé au mois d’avril, coulant à flot des collines de Judée. Mais juste de l’autre côté se trouvait la Terre promise. C’est là que vous les malades, vous vous tenez ce soir. La foi... Josué a regardé tout autour et a vu les Israélites qui se comptaient par millions. A l’époque, il n’y avait pas parmi eux d’architectes, pas de constructeurs de ponts, pas de matériaux pour construire. Josué a regardé. Mais parmi eux, il y avait un intermédiaire, quelque chose qui pouvait frayer la voie, l’Arche de l’alliance. Josué plaça l’Arche en première position avec les sacrificateurs et ils se dirigèrent vers le Jourdain pour frayer la voie aussitôt qu’ils touchaient le Jourdain, ils traversèrent vers la Terre promise. Pourquoi? Ils avaient la promesse. 62 Ce soir, amis, nous avons des ennuis et des épreuves, la dernière rivière que nous atteignons, ça sera le Jourdain. Est-ce vrai? Je pense qu’un jour, notre petite maison là... Je n’y reste pas longtemps; ma femme m’est pratiquement étrangère. Mon enfant, une fois, alors que je rentrais, ne me reconnaissait même pas, elle avait peur de moi. J’avais changé. J’avais perdu mes cheveux et tout le reste, et mes épaules s’étaient affaissées. Ce n’était pas son papa. Je me suis dit: «Ô Dieu, mais je suis sur le champ de bataille.» Un de ces quatre matins, je serai... ces quatre matins, je descendrai là où elle est boueuse. C’est vrai. Je vais lever les deux mains et crier à tue-tête: «De la place, Jourdain! Je vais traverser.» Amen. Et nous irons de l’autre côté, car nous avons la promesse: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi.» Un de ces quatre matins, nous traverserons, n’est-ce pas? 63 Maintenant que vous êtes ici ce soir et dans le besoin, traversons maintenant vers la promesse de Dieu pour votre guérison. Y a-t-il une promesse? «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? Saint Marc 11.24. C’est Jésus-Christ qui parlait donc. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre des fois une erreur?» Non, non. Il m’a promis. Je crois en Lui. Je peux commettre une erreur, mais pas Lui. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Prions encore. Maintenant, jouez doucement ceci: Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Juste nous donner l’accord, une petite note. 64 Maintenant, amis, regardez bien dans cette direction. Dieu n’est pas mort. L’Esprit du Seigneur dont je parlais...?... Demain soir, nous parlerons de ce que c’est. Ici même à ma droite, non pas à... C’est vrai. Je peux sentir cela s’approcher de moi. Je ne suis pas un hypocrite. L’Esprit de Dieu est toujours près. Mais vous pouvez juste... Je vais... Un jour, Dieu vous permettra peut-être de savoir ce que je veux dire...?... Cela commence à s’établir. Cette chair commence à se sentir étrange. Avec Son Esprit près, ça devient juste on dirait laiteux, juste un genre de sentiment étrange, comme une grande révérence, une crainte respectueuse. Soyons vraiment respectueux, tout le monde. Détendez votre esprit. Maintenant, croyez de tout votre coeur; vous sentirez des effets. Amis, Dieu sait que je vous dis la vérité. Il est ici. Maintenant, Père, veux-Tu simplement nous bénir ce soir. Ils forment cette ligne de prière ici, Seigneur. Beaucoup, parmi ceux qui viennent, sont des nécessiteux; veux-Tu les bénir ce soir par Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 65 Est-ce vous le patient? Howard?...?... Pouvez-vous vous approcher directement...?... Est-ce vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Elle veut venir...?... vibrer sur ma main. Peut-être juste–juste attendre un moment... Et tout le monde, soyez bien respectueux et dans la prière. Pensez donc au Seigneur et à Sa bonté. Croyez-vous cela, vous tous, de tout votre coeur? Maintenant, ceci ne guérit pas les gens, mais cela découvre certainement. Cela–cela n’agit pas du tout sur ma main. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Juste un instant...?... Maintenant, croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... vous, mère, avec ce petit enfant maintenant. J’aimerais que vous soyez bien portante ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... parler juste au travers de vous comme cela. Mais quand Il vous guérira comme cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E. L’enregistrement saute, ça rend l’écoute difficile; il y a beaucoup de parasites...–N.D.E.]...?... ...Ton humble serviteur, Seigneur. Aide-nous, Toi Jésus. Seigneur, puisses-Tu venir ce soir guérir beaucoup ...?... Exauce la prière de Ton humble serviteur, Père...?.. Au Nom de Ton Fils Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 66 Regardez dans cette direction. Etes-vous...?... mal de dos...?... est discerné. C’est pourquoi cela n’était pas...?... Nous aimerions Te remercier, Père céleste, pour Ta miséricorde et Ta bonté. Et maintenant, Dieu bien-aimé, pendant que nous prions et demandons, je Te demande de guérir notre bien-aimé...?... Accorde-le, Seigneur. Que cette puissance démoniaque qui a lié son dos la quitte immédiatement, Seigneur...?... Tu as posé Tes saintes mains sur elle. Les médecins ont dit que ceci...?... l’arthrite, mais c’est le diable qui l’a lié...?... sur le sabbat? Et, Père, nous Te le demandons maintenant au Nom de Jésus, par la puissance du Saint-Esprit, sur base des mérites de Christ à la croix. Sors de la femme, toi esprit de...?... D’accord. Est-ce en ordre? [Espace vide sur la bande, et les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Que tout le monde soit respectueux. Priez. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Très bien...?... en vous... frère. [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] 67 Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] Observez ceci maintenant. [Il y a beaucoup de parasites qui rendent l’audition difficile.–N.D.E.]...?... Maintenant, ces choses...?... Très bien. J’aimerais que vous suiviez. Maintenant, regardez ici. La Bible déclare que ça sera par la déposition de deux ou trois témoins...?... Maintenant, vous avez...?... Certains d’entre eux sont...?... maintenant, ...?... Maintenant, c’est une Présence d’un Etre surnaturel...?... votre vie...?... Oui, madame. Maintenant, je place ma main là-dessus...?... Maintenant voici...?... Je ne sais pas...?... Quelque chose de surnaturel est arrivé comme vous pouvez voir ici. Est-ce vrai? Vous avez reçu de résultats physiques suite à une action surnaturelle. Est-ce vrai?...?... Maintenant, la maladie quitte cette personne, cela est parti maintenant. J’aimerais que vous regardiez...?... maintenant...?... Maintenant, je tiendrai ma main tout aussi calme que je le peux. Vous croyez...?... dans ceci, assistance. Maintenant, ce que je disais qu’il arriverait...?... doit être la vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main...?... Tout...?... vous tous?...?... Les voilà. Voyez? 68 Maintenant, j’aimerais que vous observiez. Si cela ne quitte pas, eh bien, soeur bien-aimée, vous quitterez l’estrade telle que vous y êtes montée. Si cela quitte...?... ça se fera voir visiblement ici. Si vous avez remarqué, puisse...?... que je ne sais pas juste tout ce qu’elle a fait...?... elle est venue estropiée et aveugle, et tout, elle a été guérie. Vous pouvez voir ce qui lui arrive. Mais vous devez accepter cela, exactement ce que je vous dis de faire. Voici ce que l’Ange m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes...?... par ceci, ils te croiront.» Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que ceci...?... D’abord, cela est causé par une fièvre. Est-ce vrai? Personne à part vous et Dieu ne sait cela. Et ces choses disent...?... Est-ce vrai? Maintenant, si cela quitte, alors il y a...?... je vois quelque chose...?... ma main maintenant. Voyez-vous ce drôle de petit...?... là? Pendant que je vous parlais, quelque chose vous est arrivé...?... Ce sont juste des nerfs...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... 69 Voici une femme qui a connu des temps difficiles au cours de sa vie, des troubles avec...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... Et maintenant, Père, je place mes mains...?... Je Te prie, ô Dieu, de guérir...?... de faire partir ce démon qui a lié notre soeur...?... sors de la femme. Maintenant, avant que je relève la tête...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Satan, quitte la femme...?... Maintenant, juste un instant. [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Aie pitié de notre soeur. Elle pleure, Seigneur...?... Elle veut se débarrasser de son affliction...?... Père, Dieu...?... coeur...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde ma main, je la tiens dans la même position, cette main est redevenue normale, n’est-ce pas? Maintenant, vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 70 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] ...?... Est-ce vrai? Vous souffrez aussi de l’estomac. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ...?... Vous ai-je dit la...?... Etes-vous prêt à le servir maintenant de tout votre coeur? Inclinons la tête. Notre Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Puisse-t-il repousser...?... sachant que ce trouble d’estomac le dérange et ce démon est en train de vibrer maintenant sur ma main, car il sait que son heure est venue pour quitter le...?... Toi démon, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Très bien, vous pouvez redresser la tête, assistance. Très bien, frère, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Très bien, rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez. Cela monte et tout est terminé maintenant. Rentrez simplement chez vous....?... 71 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.]...?... Aimez-vous le Seigneur? Vous faites...?... Combien dur...?... Voici de quoi vous vous inquiétez...?... et vous pensez beaucoup que ça ne va pas avec...?... La chose principale pour vous, ce sont vos nerfs. C’est ce qui vous dérange; vous êtes nerveux...?... Parfois, vous pensez...?... Vous avez connu beaucoup de hauts et de bas dans la vie, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous avez subi des interventions chirurgicales et autres, et tout. Est-ce vrai? Maintenant, Jésus est ici pour guérir. Croyez-vous au Seigneur? Très bien. Voudriez-vous incliner la tête? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La vérité...?... Toi esprit étouffant, quitte-la au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors de...?... Très bien, vous pouvez regarder, amis. Le goitre a quitté sa gorge. Elle a donné sa vie à Christ, elle va devenir Sa servante le reste de Ses jours...?... Que Dieu vous bénisse, madame. 72 Très bien, venez. Bonsoir. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] C’est ce qui est à la base de la plupart de vos problèmes: nerveux...?... ça vient sur vous...?... le soir, n’est-ce pas? Allez-vous promettre à Dieu, de tout votre coeur, de Le servir, de vous détourner de vos péchés et de Le servir? Promettez-vous cela? Allez-vous arrêter de fumer? Allez-vous le faire? Donnez votre vie à Christ. Il vous rétablira. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de notre frère ici debout, sachant que...?... le tenant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rien n’est caché devant Toi, Seigneur. Tu connais toutes choses. Ô Dieu, sois miséricordieux envers le...?... Pardonne-lui chaque offense, et débarrasse-le de ce désir de fumer, et guéris-le ce soir. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Que ses nerfs se calment. Qu’il s’en aille ce soir avec une grande foi en Dieu, se sentant fort, affrontant des oppositions demain, disant: «Oh! Combien je Te suis reconnaissant, Seigneur, de m’avoir guéri.» Puisse--t-il marcher tous les jours de sa vie portant cette Bible, prêchant la Parole, parlant aux autres, leur disant que Tu guéris; puisse-t-il conduire d’autres à Christ. Exauce la prière de Ton serviteur. Satan, sur base de la confession de cet homme, tes puissances sont faibles comme le Calvaire s’est approché, car tu sais que tout ton temps, tu as perdu ta victoire quand Jésus mourut à la croix. Et je me tiens ce soir comme Son représentant. Je dis en Son Nom, Jésus-Christ: Sors du jeune homme, et laisse-le tranquille. Regardez ici, monsieur, vers moi. Très bien. L’habitude de la cigarette vous a quitté; vos péchés sont sous le Sang; et votre nervosité est terminée. Redressez-vous et dites: «Gloire au Seigneur!» Quittez l’estrade et rentrez chez vous. 73 Très bien. Avancez maintenant. Tenez-vous près de moi. Bonsoir, soeur. Oh! la la! Quelle masse de foi qui tire par ici! C’est à peine si j’arrive à saisir ce qui ne va pas chez ce...?... me tirant de l’autre côté, c’est une... C’est cela; continuez simplement à croire. Continuez simplement à croire de tout votre coeur. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Oui, madame. Votre maladie principale, c’est...?... la chirurgie. Vous avez beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous pensez beaucoup, et vous vous chargez aussi des soucis des autres...?... Evitez simplement cela. Oui, je crois que c’est...?... Je ne lis pas ses pensées maintenant, je vous dis simplement ce qui est la vérité. Et elle sait que c’est vrai. Maintenant, ce que vous devez faire maintenant, c’est compter sur Jésus-Christ et croire en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous que, pendant que vous vous tenez ici, si je demande à Dieu, cette nervosité vous quittera? Croyez-vous cela? Croyez-vous que l’histoire que j’ai racontée au sujet de cet Ange est la vérité? Vous aurez ce que vous avez demandé, soeur. 74 Père céleste, une pauvre petite mère nerveuse se tient ici, tremblant, et Satan l’a liée, Seigneur, il cherche à écourter ses jours et à l’envoyer à une tombe prématurément. Seigneur, Tu es ici avec de la miséricorde et...?... plein de compassion. Exauce la foi de Ton serviteur, Seigneur. Si cela peut être chassé d’elle ici sur cette estrade ce soir, elle retournera chez elle en croyant et en Te glorifiant. Aide-moi, Père bien-aimé, d’avoir la foi de faire partir d’elle cette puissance. Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons», et elle croira cela le reste de sa vie, Seigneur. Aie pitié alors que Tu défies ce démon. Toi, démon de l’oppression, qui lies notre soeur, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d’elle. Ça y est. (Très bien, amis, redressez la tête.) Maintenant, je ne suis pas en train de crier sur vous, mais parfois, on ne peut pas dorloter les démons, vous savez, et vous... Très bien, soeur, c’est terminé. Vous sentez-vous bien? Dites amen. C’est bien. Quittez l’estrade en vous réjouissant simplement et en ayant un...?... Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» 75 C’est lui le prochain dans la ligne? [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Ici ce soir pour qu’on prie pour...?... prier pour lui. Regarde dans cette direction, fiston. Ce n’est pas votre fils. N’est-ce pas vrai? Quand avez-vous...?... tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu laisse...?... Vous avez entendu Jésus dire...?... la croix au Calvaire...?... ça s’empire tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. Cet esprit de cécité, je t’adjure par Jésus-Christ, quitte le petit garçon. [Espace vide sur la bande. Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] ...?... Je–je crois qu’il part juste...?... N’est-ce pas vrai...?... frère? Et avant que la main soit atteinte de l’arthrite, assis là se mourant de...?... l’arthrite...?... Est-ce vrai? Est-ce vrai? Ayez foi, croyez. 76 Il est nerveux. Cela peut avoir corrigé une partie de ça. Me croyez-vous, frère, de tout votre coeur? Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas? Oui, frère...?... maladie. N’est-ce pas vrai? Et croyez-vous de tout votre coeur? Dites donc, frère, je crois que vous êtes de confession catholique, n’est-ce pas...?... N’êtes-vous pas de confession catholique? Est-ce vrai? S’il vous plaît, levez la main. Je pensais vous avoir vu...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Rentrez chez vous et servez Dieu de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. (Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux.) Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé. Que Dieu vous bénisse. Vous aurez juste ce que vous croyez maintenant. Ayez foi. Oui, oui. 77 Je cherche à saisir la dame là dans le... Un homme est assis là... Un homme est assis là dans...?... Il y a un pauvre vieux frère estropié assis là. Regardez dans cette direction, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez dans cette direction. Je vois un homme... Cet homme a eu une congestion cérébrale, n’est-ce pas? Il a eu une congestion cérébrale. Je vois l’homme estropié...?... Très bien. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Oui, vous avez beaucoup souffert du coeur...?... Oui, vous avez aussi un caillot au cerveau, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Tenez-vous debout. Vous n’avez pas à rester estropié. Jésus-Christ vous guérira là même. C’est vrai. Croyez-vous, tout le monde? Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Avancez, vous qui êtes...?... soyez guéris. Tous ensemble, offrons la prière pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Vous là-bas, madame. Oui, vous vous êtes levée là-bas, souffrant du cancer, Jésus-Christ vous a aussi guérie tout à l’heure. Cette dame là-bas souffrant de la maladie gynécologique, Dieu vous a guérie tout à l’heure, soeur. Car... Inclinons la tête partout. Soyez respectueux partout. Ayez foi en Dieu. Tout le monde, soyez respectueux juste un instant. J’essaie de parler...?... Oh! la la! C’est glorieux. Prions, tout le monde. Maintenant, inclinez la tête. Père... sait... Gardez...?... devant Toi. Tu peux faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire parler les muets. Tu es ici. Tu peux délivrer ceux qui sont liés par les puissances de Satan. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur les gens maintenant même, car le Saint-Esprit vient avec puissance, soufflant sur tout le monde...?... Ayez foi. Vous pouvez être guéri maintenant même. Levez-vous de là au Nom du Seigneur Jésus. Vous...?...
[SKN 50-0813E §3 (DOUBLON)] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous croyons ce soir que Tu es toujours le même Grand Jéhovah Dieu, qui voyait le besoin du peuple du temps de Moïse. Et à cette époque-là, pour accomplir Ta promesse envers le peuple, celle que Tu avais faites à Abraham, leur père, Tu as fait venir Moïse sur la scène. Un petit garçon naquit dans un foyer d’une naissance vraiment étrange, quelque chose de particulier s’est produit. Ils ont vu que l’enfant était beau, on le cacha dans les joncs. Tu l’as guidé, Tu l’as nourri, Tu l’as élevé jusqu’à l’âge de quarante ans. Puis, il... les gens ne comprirent pas que c’est lui qui devait être leur guide. Ils ne reconnurent pas le guide. Et aujourd’hui, ce–c’est pareil, Père. Il semble que nous n’arrivons pas à nous rendre compte que c’est le Saint-Esprit qui est notre Guide, qu’Il vient à nous pour nous guider... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...lui est apparu dans une flamme de feu, un Ange qui marchait devant lui. C’est Celui qui était sur la verge, qui avait frappé le pays, qui avait ouvert la mer Rouge, qui était suspendu au-dessus d’eux comme une Colonne de Feu, qui les guidait. Et où que le Feu allait, ils allaient. La Nuée pendant le jour et le Feu pendant la nuit...
[SKN 50-0813E §28] Et juste alors, la Lumière a commencé à se condenser. Et Elle s’est condensée autour de l’Ange, et elle est entrée dans l’Ange. L’Ange est monté dans cette petite Lumière, la Colonne de Feu que vous avez vu ce soir. Et Elle est sortie de la pièce. Je ne savais quoi faire. Le premier patient vint vers moi, et je l’ai touché, il souffrait du cancer. Je ne savais pas ce qui clochait chez lui. C’est... Je me suis simplement écarté, et alors je me suis mis à prier, et le cancer s’en est allé Et aujourd’hui, la femme pèse environ cent cinquante-cinq livres [70 kg], et elle est en parfaite santé aussi, une infirmière diplômée de vingt et un ans. Elle souffrait d’un cancer qui l’avait complètement rongée.
[SKN 50-0820E §55] Monsieur Lacy a observé cela, il a dit: «Eh bien, les hypocrites disaient que ces lumières autour des saints et du Sauveur, c’était juste l’oeuvre d’un artiste.» Il a dit: «Elles étaient là; en effet, cela ne peut plus être mis en doute. Ce n’est pas de la psychologie; l’objectif optique de l’appareil photo ne captera pas de la psychologie.» Non, cela–cela était là. Voici le journal sur ça. Si nous avions le temps, nous écririons cela. C’est comme ça que Cela entre dans la réunion. C’est comme ça que Cela a été vu plusieurs, plusieurs fois. Quand je baptisais des centaines à la rivière Ohio, au bas de la rue Spring, à Jeffersonville, alors que des milliers se tenaient sur le rivage... à quatorze heures pile, je baptisais la dix-septième personne. Je me suis mis à prier, et des milliers se tenaient là en train de regarder. Et Cela est descendu des cieux, vert, tourbillonnant en descendant, on dirait une grande étoile verte à distance. Et quand Cela s’est approché, C’était cette Lumière-là, une Colonne de Feu. Je pense que C’est la même qui avait conduit les enfants d’Israël à l’époque où Cela allait devant Moïse. Et Cela est dans l’Eglise aujourd’hui. Cela est ici ce soir, la même Colonne de Feu.
[SKN 50-0821 §10] Mais Moïse est allé là, il a frappé le rocher. Il était fâché. Il avait oublié tout son... Il avait perdu la maîtrise de soi. Il était tout emballé, excité à cause des gens.... Il a simplement frappé le rocher une fois de plus, et celui-ci n’a pas fait jaillir ses eaux. Mais il l’a encore frappé. Est-ce vrai? Or, il était un prophète divin, envoyé de la Présence de Dieu, né dans ce monde pour être un prophète, un prophète confirmé par des signes et des prodiges, la Colonne de Feu le suivait. Et nous savons qu’il était un prophète envoyé de Dieu. Et Dieu lui avait confié cette puissance-là et, à ma connaissance, les lecteurs de la Bible... Je ne suis pas tellement un érudit, car je n’ai que l’instruction de l’école primaire ; c’est sept ans, en cette matière.
[SKN 50-0827E §5 (DOUBLON)] Et je–je n’adore pas le...?... peut-être que... Quand Il me montrait la vraie façon dont cela se passe, cela amène les gens à essayer de penser que c’est votre... primaire...?.. dans des miracles de campagnes. Si je faisais cela, si cela se faisait du fond de mon coeur, je crois que Dieu...?... je crois cela. Si j’essayais d’amener des hommes à–à me regarder, pour croire pour...?... Je crois que Dieu prendrait...?... ce–ce...?... Mais pour rendre cela un peu plus clair pour que vous puissiez croire... Pour être guéri...?... par ici, s’Il le disait à haute voix, les gens auraient cette fois-ci une mauvaise impression, car... Voyez, vous, si vous...?... Les gens qui ont crucifié Jésus-Christ croyaient en un Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? Ils...?... à Dieu. Les Juifs. Quant aux religions, des hommes saints, des hommes de renom, ils ont crucifié le Fils de Dieu parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était Dieu. Et peu importe à quel point ils croyaient dans Dieu-Jéhovah, ils ne pouvaient pas croire en Jésus comme étant Son Fils, pour recevoir quelque chose de Dieu Jéhovah. Ils s’asseyaient et lisaient à ce sujet, Jésus, le Fils de Dieu avant Jéhovah...?... Est-ce vrai? Il a dit aux Juifs. Il a dit: «De même que vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il testait Son Message...?... que l’Ange du Seigneur...?... «Si tu amènes les gens à te croire... (Voyez-vous cela?) amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, aucune maladie ne résistera à la prière.» Maintenant, j’ai la preuve. Ces gens croient-ils en Jésus? Eh bien, comment...?... Dieu? Eh bien, c’est ce que vous pouvez faire. Mais vous devriez croire en Dieu, le monde croit cela ; cela ne vous fera aucun bien. Eh bien, c’est difficile et je déteste le dire, mais c’est la vérité. Voyez? Ne me croyez pas en tant que frère Branham, croyez et acceptez-moi dans ce but. Alors, quand vous me croyez, vous croyez ce pour quoi l’Ange est venu, qu’Il est l’Ange de Dieu. Et quand vous Le reconnaissez comme étant ce... 7 Je ne suis que Sa Voix. Il est une Personne surnaturelle ; moi, je suis naturel. Il peut produire le surnaturel pour un homme naturel. Il glorifie...?... Il proclame Sa Voix. Il se sert de mes mains. Il se sert de mes yeux pour avoir des visions. Il se sert de mes oreilles pour nous dire ce pour quoi l’Esprit se sert de vous. 8 Quand vous louez Dieu, c’est votre voix, quand vous êtes perdu dans l’Esprit, louant Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et si j’osais utiliser un brin de ma propre pensée, ça serait faux. Cela doit totalement dépendre du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu. C’est pourquoi, je ne peux que dire ce qu’Il dit. Et Il ne peut parler que quand vous croyez. Maintenant, je ne m’attends pas à ce que tout le monde soit guéri. Il y a des exceptions. Beaucoup de gens aiment beaucoup Dieu, ils ont grandi dans l’église. Ils croient à leur église. C’est bien. Ils croient en Dieu. C’est... Mais en ce qui concerne le surnaturel opérant dans un être humain aujourd’hui, cela dépasse tout ce qu’ils peuvent avaler. Et c’est là que réside la vérité. Eh bien, c’est la vérité autant que Dieu est mon... qu’Il est mon Juge suprême ; c’est là que réside la vérité...?... 9 Les gens ont élaboré leurs propres conceptions aujourd’hui, ce qu’ils pensent que ça va être, comment ça sera, que cela arrivera conformément à cela, sinon ils ne vont pas croire cela. Et c’est la raison pour laquelle ils ont leur voie. Ils avaient imaginé comment Jésus viendrait premièrement... Ils avaient tout représenté sur des cartes. Qu’Il allait...?... contre l’empire romain, et tout disperser et s’asseoir sur le trône de David. Mais Il n’est pas venu de cette façon-là. Et généralement, Dieu fait des choses différemment de ce que nous...?... Nous avons représenté cela sur des cartes pour ensemencer l’arbre vivant. Il révélera cela aux enfants qui veulent apprendre. 10 Or, Dieu entend même ceci. Pourquoi êtes-vous monté à cette maison-ci? Je vais faire que tous ces invités ce soir... puis là en Californie, en Australie pour tenir une réunion. Nous aurons probablement, à cette fin, en Inde...?... certains de ceux...?... de Jérusalem me disaient il y a quelques instants juste le...?... On a un million de Nouveau Testament, ces Juifs. Ils ont quitté ce lieu depuis deux mille cinq cents ans...?... voyant qu’on avait son journal. Les jours se répètent. Ils lisent ces Bibles en hébreu et disent: «Bon, si ce Jésus est le Messie, nous voyons la Parole ; cela a l’air correct. Mais laissez-nous Le voir faire un signe...?... pour les Juifs.» Jésus a dit: «Si vous ne voyez pas les miracles, vous ne croyez pas.» Ils veulent voir Jésus de la Bible, accomplissant des miracles pour eux afin de prouver qu’Il est le Prophète envoyé de Dieu. Oh! Frère, soeur, ne m’oubliez pas dans vos prières, afin que quand je passerai devant ces Juifs qui sont rassemblés, que Jésus descende et accomplisse des miracles et des prodiges de leur Prophète, qu’Israël croie au Seigneur Jésus. Je crois que des milliers d’entre eux seront sauvés. 11 La victoire nous revient. Nous nous approchons de la fin du temps. Vous ou ceux qui sont malades, c’est vous qui êtes dans des réunions. Et moi, j’ai été envoyé afin de prier pour vous. J’aurai à répondre pour ce que je vous dis. Je dois donc être sincère. Et quand vous voyez Dieu accomplir un miracle après...?... ici, rappelez-vous simplement que ce qu’Il fait ici, Il veut le faire là, là, ici, ici, et par ici. Il veut que vous fassiez cela partout. S’il vous plaît croyez-moi ce soir. Et quand vous Le voyez à l’oeuvre... s’Il révèle à quelqu’un ici à l’estrade des choses sur sa vie, rappelez-vous, Il connaît tout ce qui est dans votre coeur. Croyez-vous cela? Il connaît vos pensées avant que vous les ayez. C’est vrai. Il connaît toutes choses. 12 Et Il est ici ce soir tout autant qu’Il était à l’époque où Il se tenait à côté de Sara là, connaissant ses pensées. Est-ce qu’Il...?...? Ne... Quand on a fait venir Nathanaël devant le Fils de l’homme: «Je t’ai connu avant que Philippe t’appelât. Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Il a révélé à la femme au puits ses péchés. Il a mis Son doigt dans les oreilles d’un homme sourd, Il a craché, et cet homme a pu entendre. Qu’en est-il des règles d’hygiène en ce jour? Prenez la version originale grecque de la Bible. Quand Il avait l’homme aveugle, ses parents lui avaient parlé. Il crachait par terre, pendant qu’il parlait à l’homme, et les mots qu’Il disait de Ses lèvres, la salive dans sa bouche, crachant par terre... Acceptez-vous le fait de cracher par terre? Alors, là où Il avait craché, il y avait une très grosse flaque de crachat par terre, Il a ramassé cela dans Ses mains, la boue, Il en a fait un paquet et Il a appliqué cela sur les yeux de l’homme. Il lui a dit d’aller se laver au réservoir de...?... Qu’aurait dit le service d’hygiène à ce sujet aujourd’hui? Mais Jésus avait craché, et l’homme avait obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Il est revenu, ayant recouvré sa vue. Et cela a étonné les gens, non pas à cause de crachat, ni à cause de la boue, mais de ce qu’il avait cru ce que Jésus lui avait dit que c’était la vérité. Est-ce vrai? 13 Maintenant, c’est ce qu’il vous faut croire aujourd’hui. Croire cela de tout votre coeur. Croire en Lui ce soir. Croire en Lui maintenant même. Je sens Cela s’établir ici, je Le sens s’établir. Comment ce Dieu veut les anges ici maintenant même. Il n’y a pas de danger. Ne... vous... chacun de vous peut...?... guéri maintenant même. Vous pouvez être guéri ici même. Eh bien, l’unique moyen pour moi de savoir que c’est vrai, c’est parce que je Le vois se tenir là...?... Le Dieu même qui a créé les cieux et qui a fait que l’homme entende et parle, est dans la salle maintenant. Et puis, ceux qui croient ces choses, ici présents, je crois qu’ils s’éloignent de leur... naturel. 14 Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, sans doute, souffrent ; certains vont être dans la ligne de prière ici. Je ne sais pas. Quand ils viendront et qu’on aura formé la ligne de prière...?... s’avancer d’ici et...?... cela, je ne peux pas le dire. Mais voici une seule chose que je sais, amis. Je ne connais pas beaucoup. Mais ce que je connais en fait, je sais que c’est la vérité. C’est tout ce que je considère. Et si Dieu ne confirme pas que c’est la vérité, alors j’ai dit quelque chose de faux. Mais si Dieu dit que c’est la vérité, alors j’ai dit la vérité. C’est vrai. Mais cela devra être pour chaque humain ici. Eh bien, quand je–je serai parti, souvenez-vous-en. Si vous entendez quelqu’un dire que frère Branham est un guérisseur divin, priez pour lui. Je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis juste votre frère. Et je suis venu ici afin de prier pour vous. Et Dieu a prouvé que ce que j’ai dit est la vérité. Les sourds entendent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 15 Vous direz: «Où est le miracle?» Si je pouvais me tenir ici devant quelqu’un, étant sous l’inspiration du Saint-Esprit, et dire à cette personne là ce qu’elle a dans son corps, et ce dont elle a besoin, une personne quelque part dans cette salle, ça serait un miracle. Cela ne s’est jamais montré que c’était quelque part sous le surnaturel. Dieu a accompli cela. Il n’y a personne qui puisse faire cela en dehors de Dieu. Un vieux...?... de votre vie que vous avez fait au cours de la vie...?... Quelqu’un parmi vous assis là, si je...?... ici, ça serait un miracle devant Dieu. C’était le...?... qui croit aussi qu’il veut réellement dire cela, si Dieu le délivre...?... j’ai l’habitude de dire ceci devant l’assistance, que la nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne tombera jamais trop abondamment...?... je souhaiterais avoir... mais, oh! la la!, il y a beaucoup de milliers...?... ici présents. Je ne peux pas... Mais voici ce que je dirai: «Partout où Dieu m’enverra, j’irai. Si je peux être ici même maintenant, juste cette réunion plus tard et que le Saint-Esprit dans cette réunion...?... prendre l’avion pour partir... outre-mer, j’irais maintenant même si je le peux. Je ne quitterais jamais la ville...?... priez pour les malades. Je crois cela. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Que Dieu vous bénisse tous. 16 Ecrivez-moi, envoyez chercher les petits tissus sur lesquels on a prié, tout à fait gratuit...?... boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Ou écrivez-moi simplement, William Branham, Jeffersonville, Indiana. Je prie sur ces tissus, je fais tout mon possible pour vous aider. Et n’oubliez pas de prier pour moi. J’espère pouvoir revenir bientôt vous rencontrer. Dites...?... J’espère que vous obtiendrez cet immense tabernacle dont vous parlez. Je serai votre pasteur associé à cette réunion, si vous obtenez que le pasteur collabore. Et je crois qu’il le fera. Puis-je être votre pasteur associé là? D’accord. Mais je... [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. C’est bien gentil. Merci. Je ferai tout mon possible. Je reviendrai à une saison donnée. Continuez à prier pour les gens. Que Dieu bénisse mes frères et soeurs partout. 17 J’aimerais lire juste un passage des Ecritures, et puis nous allons commencer cette ligne de prière tout de suite. Dans le Livre de Nombres, chapitre 20, à partir du verset 7 jusque 8 inclus, voici les Paroles que j’aimerais lire: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. 18 Pouvons-nous incliner la tête. Père céleste, c’est un peu difficile pour moi de dire au revoir à cette aimable assemblée de gens ; ils ont été très gentils envers moi pendant maintenant trois semaines, me bénissant constamment et me donnant ce...?... une portion de l’Evangile, se tenant à mes côtés aux heures où nous en avions besoin...?... et priant, invoquant Dieu. Nous Te sommes très reconnaissant pour eux. Et maintenant, le dimanche soir, pour ce qui est de cette réunion, les ministres et les autres, la dernière fois dans cette réunion. J’ai essayé de faire tout ce que Tu m’as montré. Je Te prie, ô Dieu, ce soir, d’envoyer l’Ange qui va... descendre parmi nous, qu’Il puisse se mouvoir par le Saint-Esprit, parcourir ces allées, partout. Que la foi devienne forte, et que beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens ce soir soient guéris, qu’ils s’approchent davantage de Dieu à partir de ce jour-ci, pour le grand appel à l’autel et ceux qui sont dans le besoin et des pauvres qui cherchent. Tu as dit: «Cherchez et vous trouverez, frappez et l’on vous ouvrira, demandez et il vous sera accordé.» Qu’il soit ouvert à tout celui qui a frappé. Et que tout celui qui cherche la vie... Crée une grande faim et une grande soif dans leur coeur. Que personne n’ait du repos jusqu’à ce qu’il trouve Christ. Parle à leurs coeurs pendant que l’Esprit est en train de tirer. Parle-nous maintenant, ce soir, dans nos coeurs. Il se tient ici, aidant les nécessiteux, Père...?... l’Esprit sera ici et oindra Ton serviteur pour ce service, car nous le demandons en Son Nom. 19 Convoque le peuple et parle au rocher. Je vais essayer de commencer cette ligne de prière tout à l’heure, prier pour tous ceux que je peux...?... Cela ne va pas... On priera pour tout le monde ce soir. Ce pour quoi je parle maintenant, c’est pour essayer de trouver...?... pour Dieu dans...?... Moïse a fait traverser le désert à tous les enfants d’Israël. Ils se sont mis à réprimander Dieu et Moïse. Et Moïse leur a forcé la main là-dessus, des serpents ardents leur avaient été envoyés et les avaient mordus. Et puis, Dieu a fait expiation pour eux par un serpent d’airain. Ils regardaient le serpent et vivaient. Tout ce qu’il devait faire, avec le serpent, c’était prier pour eux. Ils regardaient et vivaient. Avez-vous remarqué cela, frère et soeur? Dans la Bible, dans 1 Corinthiens 12, là où on parle des dons, quand on en arrive à la guérison, c’est au pluriel, «les dons de guérison?» Mais la prophétie, c’est une. Mais quand on en arrive à la guérison, il y a des «dons de guérison», divers moyens par lesquels Dieu opère des choses. 20 Et Il est toujours, depuis le commencement, à ce que nous sachions, Il a toujours eu une voie pour la guérison. La guérison divine pour Son Eglise. N’est-ce pas vrai? Lors du pèlerinage dans le désert, remontant jusqu’aux jours d’Abraham, Il a guéri Sara de la stérilité. Il a opéré des oeuvres miraculeuses, Dieu tout au cours des âges. Et s’Il l’a été tout au cours des âges, et alors, arrivé ici à la fin de tous les âges, peut-Il se déprécier, en s’affaiblissant et dire qu’il n’y en a plus? Loin de là. Avant que j’entre maintenant, Ses promesses seront...?... partout au cours des âges. Jadis dans les jours passés, eh bien, il y avait... il n’y avait pas beaucoup de gens. On n’avait pas besoin des dons comme on en a besoin aujourd’hui. Pensez-y donc, amis, que dans le seul ministère que j’ai eu de la part du Seigneur, j’ai vu plusieurs, plusieurs, plusieurs fois, plus de miracles être accomplis que ce qui est écrit dans la Bible, que Jésus-Christ avait accomplis pendant ces trois ans, en une seule unité, un seul groupe de Son ministère. Un seul groupe, Il a accompli plus de miracles que ce qui est écrit dans cette Bible. Tout ce qui a pu être écrit dans la Bible sauf la lèpre, à ce que je sache, ça a été guéri, même trois cas précis de gens qui étaient déclarés morts, qui sont vivants ce soir, en bonne santé et forts. Qui a fait cela? Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici ce soir. Et Lui, Jésus, était le Rocher qui était dans le désert, qui suivait les enfants d’Israël. 21 Et la verge que Moïse tenait en main, ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge de Dieu: la verge du Jugement de Dieu. Moïse tendait cela au-dessus de l’Egypte et les mouches apparaissaient. Il tendait cela et les puces apparaissaient. Partout où il brandissait cette verge, c’était une verge du jugement. Cela faisait descendre le jugement sur un peuple désobéissant. Et la verge était Christ, le Substitut pour le péché et la maladie. Et Moïse a pris la verge du jugement et il a frappé le rocher pour faire sortir de l’eau. Donc, c’était la verge du Jugement de Dieu qui frappait Jésus et Le tuait, Lui l’Innocent, et faisait sortir de Lui de l’eau, faisait couler le Saint-Esprit pour un peuple qui périt maintenant, afin que nous ayons la vie. Nous ne frappons plus le rocher, mais nous Lui parlons. Et observez les noms et les pronoms. Cela... Il a dit: «Parle au rocher, et il donnera ses (pronom personnel), ses eaux. Parle au rocher et il donnera ses eaux.» 22 Peut-être que certains parmi ces pauvres Israélites... Ils avaient abandonné l’ail et les oignons pour manger la nourriture des anges, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné les eaux boueuses de l’Egypte pour boire à la fontaine de la vie, et ils s’en plaignaient. Ils avaient été conduits... Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné un groupe de gens qui croient que les jours des miracles sont passés pour être avec un groupe qui croyait que tout était possible, et ils s’en plaignaient. N’est-ce pas exactement l’église aujourd’hui? Ils sont sortis de l’Egypte, ils sont sortis du monde, de ceci, pour entrer dans cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, les premiers nés. Et à cause de petites épreuves que nous connaissons, Dieu nous a demandé de croire et de tenir ferme. Nous nous en plaignons toujours. Eh bien, remarquez autre chose qu’ils avaient faite. Ils avaient abandonné là derrière des gens qui n’avaient pas de signes, pour vivre sous la Colonne de Feu et une Nuée, et ils s’en plaignaient. Il n’est pas étonnant que leur approvisionnement en eau ait été coupé. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il y a trop de murmures au sujet des choses, des plaintes. Soyez satisfaits et continuez d’avancer, de vous hâter. 23 Et quand l’approvisionnement en eau a été coupé, Dieu leur a demandé d’aller parler au rocher, et qu’il donnerait ses eaux. Eh bien, ce soir, tout ce que vous avez à faire, c’est parler au Rocher et Il donnera Son eau. Et si vous êtes en bons termes avec Lui ce soir... Combien sont en bons termes avec le Rocher ce soir? Faites-nous voir les mains. Bien. Maintenant, j’aimerais que vous Lui parliez de votre maladie, de votre corps, et Il donnera les eaux de Vie pour la guérison ; elles couleront gratuitement sur vous afin que vous soyez guéri ce soir. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse, et qu’Il fasse de vous une bénédiction pour les autres. Maintenant, où sont les malades? Sont-ce ceux qui sont dans cette allée, cette allée, et ici? Est-ce cela? Eh bien, remarquez. Combien parmi vous ici sont malades ce soir et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites-nous voir la main. Il y en a plus que...?... Je pense que c’est tout... C’est juste un–juste un...?... Très bien. D’accord. Merci, frère. C’est ça l’assistance. 24 Maintenant, regardez, amis. C’est vous qui êtes malades et qui voulez qu’on prie pour vous. Maintenant, mettez-vous au travail pendant quelques instants maintenant, le ferez-vous? Agenouillez-vous et mettez-vous à prier maintenant même. Et dites simplement: «Seigneur, dans mon coeur, je sais que...?... et accorde-moi mon désir.» Dieu le fera. Et vous, là en haut, qui n’avez pas... Regardez simplement ici en bas. Et si vous étiez assis ici en bas, affligé, et qu’Il était ici même où je suis? Maintenant, rappelez-vous, Dieu peut montrer tout ce qu’il y a ici. Je peux prendre chacun de vous, le faire mettre debout, et Cela dirait ce qui cloche chez lui. Mais Cela ne le guérirait pas. Il devra accepter Jésus comme son Sauveur avant de pouvoir être guéri. Et maintenant, voudriez-vous croire cela, que chacun de vous ici présent, à qui cela a été prêché, qui a confessé ses péchés, est déjà guéri selon la Parole de Dieu? «C’est par Ses meurtrissures que nous–nous avons été guéris.» Il nous a guéris quand Il est mort pour nous. Le médicament a été appliqué dans le cabinet, le cabinet médical de Dieu. Croyez-vous donc qu’Il a un cabinet médical? Voici ce qu’Il était. Il était le lys de la vallée, n’est-ce pas? D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Est-ce vrai? Le lys, c’est de là qu’on trouve l’opium. Que fait l’opium? Il apaise chaque douleur. Qu’est-ce qui rend l’opium si efficace? Premièrement, le lys, avant que cela puisse devenir... qu’on en extraie le parfum, de l’opium, il doit être écrasé, broyé et pressé. L’opium provient du... Ensuite, on répand cela, et on le mélange à autre chose pour former cela. 25 Jésus, Il était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] écrasé au Calvaire. Et tout l’opium de ce Lys a été pressé. Dieu a pris un grand canon plein de cela ce soir et Il peut, par la foi, injecter cela dans chaque personne malade ici. Et vous savez, quand vous êtes sous... vous avez reçu l’opium, vous juste... Tout est calme, toute peur vous a quitté. Quand le lys de la vallée, l’opium vient du lys naturel, vous surmontez aussitôt cela et il vous faut en consommer davantage. Mais cette fois-ci...?... injecté l’opium de son baume guérissant en vous, vous êtes guéri. Chaque douleur a quitté. Toute la maladie est partie: le sourd entend, le muet parle, l’aveugle voit, le boiteux marche. C’est vrai, n’est-ce pas? Donc, Il est le Lys de la Vallée, Il est l’Etoile du matin. Les puissantes louanges de Sa gloire. 26 Et que le Seigneur garde comme...?... Je crois ce soir qu’Il guérira...?... redressement de cette personne par Dieu... les malades couchés sur ces civières et ces brancards. Père céleste, nous venons au...?... maintenant Te demander Ta bénédiction, Seigneur, et de guérir tous ceux qui attendent ce soir. Qu’il y ait...?... de guérison...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Que l’Ange de Dieu parcoure ici ce soir et expose...?... qu’Il soit prêt...?... dans les allées. Nous regardons...?... l’argent s’alignant dans la Présence de Dieu. Que les anges soient sur nous. Et, ô Dieu, puisse-t-Il venir ce soir ici avec puissance, ce soir, être rassemblé. Que chaque puissance démoniaque...?... que ces gens heureux croient et passent des moments merveilleux. Nous avons ardemment désiré voir cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Que la dame à l’orgue, ou je ne sais qui c’est, joue doucement: Reste avec moi. Que tout le monde soit calme au possible. L’autre soir, je... [Un frère fait une annonce.–N.D.E.] dans la ligne de prière. La première personne à qui j’avais imposé les mains, c’était... ou un prédicateur se tenait près de moi. Je pense que c’était... J’oublie exactement qui ce prédicateur était, l’un des ministres qui collaboraient. Et la montre est tombée de mon bras, c’est tombé par terre. Je pense qu’elle s’était donc cassée...?... Que tout le monde soit respectueux. 27 Peut-être qu’elle se tient près de moi ici avec une Bible et autres. Oh! Ça serait merveilleux pour nous maintenant ici. Donne-moi encore l’Esprit de notre Seigneur...?... Eh bien, évidemment, Il le fait. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Qu’est-ce qui a... Très bien, ceux qui ont les cartes de prière X, nous allons essayer de commencer par le numéro 1, faites signe de la main afin que nous voyions. Il y a les numéros 1, 2, 3, d’abord. Ensuite, nous prendrons 4, 5, 6, puis, on aura à arrêter...?... d’abord. Peut-être que nous choisirons un autre numéro, alors juste après cette ligne rapide. Maintenant, vous avez une carte de prière, elle avec une carte de prière...?... aussitôt que vous voyez votre numéro être appelé, alors avancez...?... levez la main, et j’aimerais que l’un des huissiers vienne, et nous amènerons les estropiés aussitôt leurs numéros appelés...?... Maintenant, pendant qu’on met en ligne, je veux vous, à droite, s’il vous plaît. Cette petite fille... Du numéro 1 à 5... 15. D’accord, prenons les quinze premiers. Numéros 1 à 15, alignez-les premièrement. 28 Et maintenant, peu à dire ici...?... ce jeune garçon là derrière, et l’homme assis là, ils regardent...?... priez pour...?... Voyez, appelez leurs numéros...?... Ils sont là, alors vous êtes simplement assis ici... Très aimable. Pouvez-vous vous lever?...?... Allez-vous–voir une infirmière se lever...?... par là? Tombé sur sa tête...?... S’il vous plaît, soyez respectueux et sincères. [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Je me tiens ici. Je regarde une vieille mère...?... Elle regardait sa carte de prière, et elle l’a retournée. Il s’est fait que ce n’est pas ça son numéro. Elle a semblé être très déçue. J’espère que... Est-ce qu’elle... Elle paraît déchirée...?... mais Jésus connaît tout à ce sujet. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Ne soyez pas découragés. N’avez-vous pas entendu... Croyez de tout votre coeur...?... N’ayez pas à l’esprit le fait que vous n’avez pas de carte de prière. Priez très sérieusement...?... Ayez simplement bon courage ; je crois que Jésus va vous guérir...?... 29 [Pendant que frère Branham prie pour les malades, un frère raconte.–N.D.E.]...?... appelant çà et là. Entendre-vous très bien? J’essaie...?... Pouvez... entendez-vous cela très bien? Je ne peux pas trouver...?... normal, l’enfant est...?... C’est juste un peu...?... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comment pourrais-je savoir cela? Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas? Cela est causé par votre foi en Jésus...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, si par la grâce...?... l’Ange devrait vous dire ce qui cloche chez vous, et le désir de votre coeur, les choses qui clochent chez vous, les choses que vous avez–vous avez faites, pensez-vous alors que Dieu me fera savoir ce que sera votre avenir? Le pensez-vous? Croyez-vous cela? Oui. Amen. C’est bien. Très bien. Je vais demander à notre Seigneur Jésus, sur base de cette confession, de vous guérir et de vous rétablir, et ensuite de me conduire dans mes pensées et de ne pas me laisser utiliser mon esprit, mais que Son Esprit utilise mon esprit pour vous dire maintenant ce que sera votre avenir. Me croirez-vous? 30 D’accord, prions. Notre Père céleste, Tu es ici pour faire connaître toutes choses. Il n’y a rien que Tu ignores... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici tous savent cela, Seigneur, que Tu es Dieu. Il n’y a de secrets nulle part. Et maintenant, cette femme est ici debout, une parfaite inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je sens le Saint-Esprit proche, je la vois s’avancer ici...?... voir ce qui est arrivé. Et puis, être en mesure de regarder dans sa vie passée et lui dire les choses mêmes de sa vie passée, lui dire ses problèmes, ce qui cloche chez elle... Ô Christ, c’est ce qui nous réjouit. Tu es ici, Te manifestant. Et maintenant, Père, elle fait cette confession devant Ton serviteur, elle sait qu’elle ne fait pas cela devant moi, mais devant Toi, croyant que Tu écoutes. Et je demande de tout mon coeur: Guéris-la ce soir. Que cette maladie la quitte, qu’elle soit parfaitement normale et bien portante. Que son témoignage soit puissant dans son quartier, qu’elle puisse même gagner beaucoup d’âmes...?... car nous le demandons au Nom de Jésus. Toi démon qui as lié la femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte cette femme. Très bien, soeur... vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, moi, par la grâce de Dieu...?... vous disant ce qui a été. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je prie Dieu que vous ne trouviez jamais du repos dans votre âme jusqu’à ce que vous vous soyez complètement abandonné à Lui. Je crois que vous le ferez tout de suite. Votre maladie du coeur ne vous dérangera plus jamais. Que cela... Et maintenant, allez et abandonnez-vous complètement à Lui, et menez une vie victorieuse ; oubliez tout ce qui vous entoure et ce que les gens vous disent. Ne croyez pas cela. Ecoutez ce que je vous ai dit maintenant ; vivez heureuse. Et que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci, soeur bien-aimée. 31 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. C’est là que ça se trouve. C’est très bien. Allez-vous dire: «Loué soit le Seigneur», comme cela? C’est en ordre. Regardez, Dieu est le Dieu d’adoration. Il doit être adoré en Esprit et en Vérité. Est-ce vrai? Et n’importe qui là dans le monde peut se moquer et...?... Ils... et... découper taper les mains pour...?... Et que Dieu vous bénisse, soeur. Elle est passée, elle a dit que c’était la Parole. Il fallait du courage...?... couché ici...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Quand Il vous parle...?... de quelqu’un d’autre...?...? la dame sait que je ne la connaissais pas, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Mais quand elle est venue ici, le Saint-Esprit...?... s’est mis à révéler la chose, descend directement. Elle confie...?... et Dieu a fait savoir cela. Croyez-vous vraiment cela? Croyez cela, observez cela et soyez respectueux et...?... J’essaie de trouver là dans l’assistance, cela passe devant moi... Il y a quelqu’un assis juste ici dedans...?... Je crois réellement que vous êtes guéri...?... Très bien. 32 [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... L’un d’eux est...?... et l’autre... l’autre est...?... Croyez en Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant...?... Elle écoute un peu difficilement. Et elle...?... elle souffre des reins, une pleurésie...?... Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant que je réclame sa guérison, pour guérir cette femme. Eh bien, elle est... elle doit atteindre...?... ça fait longtemps...?... Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils, Jésus, Te demander de bénir ceux que nous bénissons. Et cette pauvre femme ici s’est avancée ici avec sincérité. Elle est venue, elle a attendu juste, avec honneur, elle a reçu une carte de prière pour venir ici devant cette assistance pour sa...?... lui permettre de venir afin qu’elle soit guérie. Comme il nous incombe ce soir... Comme on jette le sort, c’est...?... les disciples...?... puissent passer par...?... ce soir...?... doivent être amenés à l’estrade. 33 Maintenant, je me tiens...?... ici. Ton Esprit a discerné les maladies et les afflictions dans son corps. Maintenant, je Te demande, en tant que Ton humble serviteur, de rétablir cette femme alors que tous regardent, beaucoup d’entre eux avec une grande admiration, l’Esprit de Dieu qui est parmi nous ce soir, sachant que maintenant ils peuvent partir et parler pour Toi, disant: «Oh! je suis guéri aujourd’hui. Il est ici. J’étais léger...?... quand la Présence est descendue, j’ai vu Cela accomplir des miracles. Je serai un étranger, soutenir ce qu’ils ont entendu être prêché, et que c’est vrai.» Et maintenant, Père, viens au secours de notre soeur et libère-la de la servitude de son affliction. Accorde à Ton serviteur la foi de défier ces démons. Esprit impur d’infirmité, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de sortir de cette femme. Eh bien, sa foi l’a guérie. Maintenant, allez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, toutes vos afflictions vous ont quittée, ma soeur. Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, remerciant Dieu. Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. Eh bien, cela peut ne pas représenter grand-chose pour vous. Mais, si vous souffriez d’une tumeur dans...Et, rappelez-vous, les tumeurs sont...?... Quoi que ce fût... Merci, madame...?... Très bien. Tout le monde, soyez respectueux et prions. 34 D’accord, que tout le monde incline la tête. Ô Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme et rends-la...?... elle peut être guérie ce soir, sortir de cette salle en se réjouissant et heureuse, Te louant pour toutes Tes bénédictions. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Et que la puissance qui l’avait liée la lâche au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Juste un instant. Gardez vos têtes inclinées. Ne redressez pas la tête, car cela va directement d’une personne à l’autre. Il y a peut-être un esprit...?... Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, sachant cela par la foi, c’est par la foi seule que nous sommes guéris. Je Te prie d’accorder la foi maintenant à Tes serviteurs ici. Qu’au Nom de Jésus-Christ, l’esprit quitte la femme. Sors d’elle. Soulevez-la...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Très bien, vous êtes guérie. D’accord...?... Très bien. Vous pouvez redresser la tête et regarder. Eh bien, c’est en ordre. Redressez la tête et dites: «Loué soit le Seigneur.» D’accord. Allez en croyant...?... Disons: «Loué soit le Seigneur.» 35 Savez-vous ce qui est arrivé dans ce cas-là? On a dit à la femme sa maladie, l’esprit de surdité est entré dans la femme, celui qui a quitté la femme qui était debout là il y a quelques instants, et...?... Cela était là. Et quand elle s’est d’abord avancée, j’ai pu sentir cela...?... la sensation, quand je tenais sa main. Cela s’est établi sur elle pendant qu’elle était assise là. Oh! la la! Soyez respectueux, amis, tout le monde. Maintenant, juste un instant. Tout le monde, soyez très respectueux. Regardez ici...?... (Inclinez la tête.) Maintenant...?... Evidemment, vous n’avez pas besoin... Avez-vous été...?... C’est en ordre maintenant. Je sais que cet esprit l’a quittée ; ainsi donc, cela a touché... Levez-vous. Jésus vous a guérie de l’anémie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Maintenant, je sais que cet esprit, quand il a quitté cette femme ici, cette anémie, il est allé... Je ne savais pas s’il s’était posé sur cette femme-là. Evidemment, vous souffriez de l’anémie, pour commencer. Est-ce vrai? Très bien. Jésus-Christ vous donne une transfusion ce soir. Vous pouvez aller maintenant et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. (Très bien. Recevez cela.) Oh! la la! Disons: «Loué soit le Seigneur.» Oh! la la! Je sens que Sa Présence est proche. Disons–disons: «Loué soit le Seigneur.» Oui, oui. Il aime être adoré. 36 Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu, soeur? Allez-vous le faire? Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie de cette arthrite dont vous souffriez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] C’est ainsi qu’il faut s’y prendre...?... marcher parmi Son peuple. Avez-vous été guéri? Il le fera si seulement vous croyez en Lui, n’est-ce pas? Maintenant, réellement et fidèlement, amis, le Saint-Esprit... La guérison du Seigneur descend et oint merveilleusement maintenant. Je vois cela se mouvoir partout. C’est comme ça. Cette dame ici, c’est l’arthrite qui vous a frappée, n’est-ce pas, soeur? Vous assise ici dans le fauteuil roulant, c’est un cas d’arthrite. Je pensais que l’autre là souffrait de l’arthrite, mais ce n’est pas ça. Et puis, je ne sais pas. Juste un instant. Maintenant, Dieu peut révéler ce qui cloche chez vous maintenant, non pas pour votre guérison, mais je peux le savoir de par ses agissements, c’est l’arthrite ici, à partir de la façon dont cela tire de cette femme-là. Non, pour vous, ce n’est pas l’arthrite. Si je ne me trompe pas, vous, c’est la sclérose en plaques. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. C’est vrai, madame. Très bien. Je peux le voir de par la réaction, madame. Maintenant, ayez foi. Le roi George d’Angleterre a été guéri il y a quelques semaines de sclérose en plaques. Ayez simplement quelque... Bien-aimé frère, je peux même vous dire ce qui cloche, mais c’est Christ qui est votre Guérisseur. Avez-vous tout confessé, tout ce que vous savez, et menez-vous une vie correcte devant Lui? Maintenant, continuez à prier, car Il traite avec vous maintenant. C’est exact. Maintenant, soyez vraiment respectueux. 37 Tout le monde, croyez en Dieu. [Un frère raconte.–N.D.E.] Je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Mais vous croyez, n’est-ce pas? Vous êtes un croyant? Oui, monsieur. Je–je sais ce qui cloche chez vous: c’est un cas de cancer. De même que Christ peut vous guérir, Il peut vous rétablir, monsieur. Croyez-vous en Lui? Allez-vous Le servir? Vous êtes tous...?... Ça fait un bon bout de temps que vous êtes dans cet état, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’expériences. Ayez foi...?... vous a quitté...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? Votre santé mentale est très fragile...?... spirituellement...?... Vous êtes couché là, vous pouvez vous lever et marcher seul si vous le vouliez. Tout ce dont vous avez besoin, c’est de Quelqu’Un qui doit vous aider...?... Mais il y a ici Quelqu’Un pour vous aider, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ici, vous soutenir et... Avez-vous déjà vu quelqu’un qui est possédé de démons? Ils ont autant des fois leur puissance, car le démon leur a donné leur super puissance. Si le démon peut donner à un homme cinq ou six fois sa puissance, que ferait le Saint-Esprit? Un million de fois votre puissance, Il est votre Force et votre Soutien. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. 38 Et faites ceci pour moi. La première fois, d’ici là, que vous sentez quelque chose vous envahir (Voyez?), alors, partez de là, rentrez chez vous et soyez béni. Maintenant, je confie cela à votre foi en Dieu. Quand vous sentez dans votre coeur que Dieu vous a béni pour vous guérir... Je peux voir ce qui cloche. Je peux voir les expériences et autres. Et c’est vrai. Mais je ne peux simplement pas peut-être ... Mais je ne peux pas dire que vous avez été guéri avant de voir votre état. Et quand la Lumière vous entoure, alors je sais que vous êtes guéri. Et alors, c’est terminé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit est parmi les gens. Il est bien là, partout. 39 Qu’y a-t-il, monsieur? Vous qui la regardez, à côté de la dame...?... Vous avez quelque chose à coeur, aussi, pour lequel vous priez, n’est-ce pas? Vous cherchez à découvrir. Je sais aussi ce qui a été dit. Mais je vois que vous essayez d’entrer en contact avec Dieu, n’est-ce pas? Si vous voulez rester assis...?... Vous êtes assis près, afin que je vous voie et que... sois...?... D’accord, tout le monde, croyez...?... Tout le monde, ayez foi maintenant. Maintenant, évidemment, vous savez que...?... Maintenant, il m’est inconnu, n’est-ce pas? Vous... mais vous savez aussi que–que vous êtes... Quelque chose vous arrive. Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas vrai? C’est dû à la Présence de Sa Majesté, l’Esprit de Dieu. Vous avez besoin de Christ, soeur, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Regardez, vous êtes tuberculeuse, madame, n’est-ce pas? Un démon... [Un frère raconte.–N.D.E.] ...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous faire ce que je vous demande? Très bien, soeur. Prions. Notre Père céleste, quelque chose d’étrange au sujet de ce cas. Et je ne comprends pas très bien. Tu as laissé, la vision commencer, et puis ça s’est arrêté. Que sa foi s’élève au niveau où elle devrait être pour sa guérison. Pardonne chaque péché. Et je Te prie de la bénir et de la guérir, de la rétablir. Puisse-t-elle être un grand témoignage dans son église...?... si elle revient, et dans des rues, et où qu’elle aille. Accorde cela, Père. Que le démon de tuberculose la quitte maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de la femme. 40 Maintenant, soeur, cela ne veut pas quitter la femme. Vous pouvez redresser la tête juste un instant. Je souhaiterais parler à la femme. Il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, regardez, soeur. J’aimerais vous montrer. Placez votre main sur la mienne. J’aimerais que vous regardiez ma main. Elle ressemble à la main de tout autre homme? Eh bien, j’aimerais que vous me voyiez mettre votre main dessus. Observez le... le germe tire cela, rouge. Et observez simplement cela. Premièrement, placez cette main ici et placez-la dessus, cette main ici. Elle n’a pas du tout changé, soeur. Maintenant, prenez... Quand cette main est dessus... [Un Frère raconte.–N.D.E.] On dirait qu’elle va éclater...?... Maintenant, si seulement vous enlevez votre main, voyez, cela la quitte. Et si je pose l’autre main dessus, c’est en ordre. Maintenant, observez. Enlevez votre main et je vais placer la mienne dessus...?... Est-ce vrai? Maintenant, placez sa main dessus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 41 Maintenant, voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Maintenant, vous voyez ce que j’ai dit au travers de ce microphone? Si c’est la vérité, levez cette main afin que les gens sachent que c’est vrai. Maintenant, voyez-vous comment ça bouge? Maintenant, voyons...?... Observez cela. Eh bien, cela revient ici. Cela est de nouveau là. C’est juste par vagues, déferlant sur cette assistance. C’est ainsi que ça se meut. Maintenant, elle se tient ici même...?... Cela est allé là. Cela est revenu. Cela repart, observez cela. Ça y est...?... C’est votre père là. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Et un don de Dieu est ici, un don...?... Et un germe, c’est une vie. Vous voyez...?... Et ce germe est une vie. Et vous avez une vie humaine que vous pouvez contacter. Et cet Esprit qui est ici et cet esprit qui est là, qui vous donne cette tuberculose, il sait que l’heure est proche, et cela repousse (Voyez?), quand cet esprit va à l’encontre, c’est juste comme une guerre. 42 Maintenant, si je peux vous élever au niveau de croire ceci correctement, que c’est Dieu... C’est le... C’est vrai. Et vous–et vous Le louerez? Maintenant, vous voyez des miracles s’accomplir ici. Quelque chose doit arriver. Très bien. J’aimerais que vous observiez ma main. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, regardez. Vous aimeriez que je...?... dans sa vie. Vivre pour Lui avec autant de respect que possible le reste de vos jours. Allez-vous le faire? Très bien. Cela s’en va maintenant. Sans regarder...?... vous pouvez vous-même regarder ma main. Maintenant, regardez. Maintenant, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? Voilà la même main. Regardez, il n’y a pas de signe, nulle part ; y en a-t-il? Maintenant, voici une dame ici. Est-ce la vérité, madame? Afin qu’ils m’entendent. Voyez, pas un signe, la même main. Je n’ai même point bougé cela. Ça y est. Vous êtes guérie, soeur. Partez... Qu’Il puisse maintenant même... Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en louant Dieu. 43 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... comme vous pouvez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, vous êtes déjà guérie. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Loué soit Dieu.» Dieu l’a guérie pendant qu’elle se tenait debout là même sur l’estrade. Louons Dieu comme ceci...?... Amen. Il est le Seigneur. Vous ne pouvez toucher personne en dehors de Lui pour être guéri. Vous sentez-vous très bien maintenant, madame? Amen. Que Dieu vous bénisse. Votre petite amie, là... Elle a tendu la main et a saisi la main de l’autre dame, elle retient cela. Soeur, quand votre carte de prière...?... Quel est votre numéro? A quelle distance êtes-vous? Que dites-vous? Oh! oui. Levez-vous, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des tumeurs. Est-ce vrai? Croyez-vous? Si vous croyez ce que je vous dis de faire... Rentrez chez vous en louant Dieu et en disant: «Il m’a bénie, je suis complètement guérie.» Croyez-vous cela? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... D’une façon ou d’une autre, je suis heureux. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Levez-vous un petit instant...?... Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, que ceci est l’Esprit de Christ qui agit sur vous ce soir? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... est ici? D’accord, votre maladie du coeur vous a quitté. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Mais vous n’avez plus cela... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Cela est terminé maintenant. Vous êtes guéri. D’accord...?... 44 Maintenant, voici un esprit de cancer qui se meut ici même, maintenant. Maintenant, observez ceci juste un instant, amis. Il y a là quelqu’un... Ça doit être vous le patient. Il y a ici même une femme, assise ici au bout, en robe blanche. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Est-ce une maladie des nerfs? C’est aussi la vôtre, n’est-ce pas? Nerveux? D’accord. Vous tous deux, rentrez chez vous. Vous êtes guéris, vous tous deux, de maladie des nerfs. Je vois vos esprits... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... vous a bénis maintenant. Vous pouvez être heureux, vous réjouir et dire: «Gloire à Dieu.» Disons: «Que le Seigneur soit loué.» Oh! la la! Quoi de plus peut être fait? Approchez-vous simplement. Voyez ici, inclinant la tête comme s’il pleurait pratiquement. Quand vous partirez d’ici...?... cet homme ici...?... personne dire...?... par ici. Le frère avancé en âge assis ici. Probablement que je ne peux pas prononcer correctement mes mots pour lui. Il ne peut pas m’entendre, juste de quoi je parle...?... Eh bien, le jeune homme assis ici, vous avez une éruption cutanée, n’est-ce pas, frère? Cela vous dérange-t-il depuis longtemps? Jésus-Christ vous rétablit, jeune homme. Allez simplement en croyant. Soyez libre. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... 45 Croyez-vous en Lui? Oh! Je m’attends à ce qu’Il descende guérir tout le monde maintenant même. Ne pouvez-vous pas croire cela? Oh! Miséricorde...?... Bonsoir, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce qu’il y a dans votre coeur. C’est une maladie du coeur. Est-ce vrai? Croyez-vous...?... rentrez chez vous, vous n’allez plus souffrir du coeur. Cela vous a quitté tous... [Un frère raconte.–N.D.E.] Venez ici, avancez dans cette direction. Elle souffre de la même maladie que cette dame ici. C’est le cancer. Il y a des relations intimes, cela tire par ici maintenant. Tous les deux démons savent que la puissance de Jésus-Christ est ici pour vous guérir toutes les deux. Croyez-vous? Allez-vous croire cela, soeur? Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Prions pour toutes les deux maintenant même, et demandons à Dieu de les guérir...?... Père céleste, alors que nous nous tenons ici ... [Un frère raconte.–N.D.E.] Ô Dieu, aie pitié alors que j’intercède pour ces deux femmes mourantes, couchées ici...?... Je demande maintenant que la puissance démoniaque du cancer quitte ces gens, et que cela sorte au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Qu’elles sortent d’ici avec force, croyant en Dieu...?... Allez dans la puissance du Seigneur. Quittez l’estrade en vous réjouissant, heureux...?... Vous pouvez faire de même, soeur. Amen. Ayez foi, tout le monde. Croyez-vous? Regardez et vivez. Christ est ici pour vous faire vivre. 46 Maintenant, vous pouvez appeler un autre numéro si vous le voulez, ou vous pouvez venir ici même à l’estrade, et les appeler ici même. Je crois que Dieu peut vous appeler d’ici même. Ne le croyez-vous pas? Je crois que chacun de vous peut être appelé directement à partir de là où vous êtes maintenant même et être guéri. Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Combien... Qui a cru à ce qui nous a été annoncé? A qui le bras de l’Eternel a été révélé? Maintenant, Il est ici et Il peut guérir les gens. Ô soeur! La première dame était ici. Vous êtes... D’accord. Servez le...?... que vous faites. C’est partout maintenant. Il y a un homme penché vers l’arrière. C’est un homme en chemise blanche. Vous...?... C’est votre foi qui vient, frère...?... quelque chose qui cloche à votre jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez aussi quelque chose qui cloche aux yeux, n’est-ce pas? Cet homme assis juste là derrière, en chemise blanche, il me regarde, vous avez mal aux yeux. Votre jambe vous fait aussi mal. Il y a quelque chose qui cloche à votre jambe, n’est-ce pas? Vous vous êtes tout récemment fait mal, n’est-ce pas? Vous vous êtes fait mal. Je savais qu’il y avait quelque chose. Quelque chose vous est tombé dessus. Est-ce vrai? Quelque chose vous est tombé dessus. Dites donc, c’est tout récemment que vous êtes devenu un croyant aussi, un chrétien. Vous étiez membre d’une autre église, n’est-ce pas? Je crois... Je dirais que vous étiez... Oui... Non, vous étiez membre de l’Eglise de la science chrétienne, je pense. N’est-ce pas vrai? Et tout récemment, vous avez donné votre coeur à Christ, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit, et vos jambes sont guéries. Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] 47 Que tout le monde croie juste un instant maintenant, tout le monde. Regardez, la puissance de Dieu est en train d’agir maintenant, rapidement. Cette femme avancée en âge assise ici, regardez dans cette direction, soeur. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. N’est-ce pas, vrai? Une maladie de femme... Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, soeur. Cet homme là avec une canne, regardez dans cette direction, monsieur. Ayez foi, croyez. Oh! Frère, vous êtes avancé en âge. Mais regardez, vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur de l’Evangile. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous souffrez du coeur et de l’arthrite. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, mon vaillant frère, et qu’Il vous rétablisse complètement. Vous avez agité vos mains devant Christ pendant des années, afin que les pécheurs puissent venir se repentir. Dieu vous récompensera. Rentrez chez vous, soyez guéri et bien portant. Que Dieu accorde des bénédictions. Combien ici croiront de tout leur coeur maintenant même? Jeune homme, levant la main là derrière, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri de votre maladie du coeur dont vous souffriez. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Combien L’accepteront maintenant même comme leur Guérisseur? Croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Levez-vous, chacun de vous, et acceptez cela maintenant même, que vous êtes guéris. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien, frère. Levez-vous là. C’est bien. Venez. Vous, soeur. Que quelqu’un s’approche de cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Christ le fait. Alléluia! Maintenant, chacun de vous est guéri. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Acceptez cela maintenant même. Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici pour guérir chaque personne.
[SKN 51-0414 §12] Maintenant, les Anges ont toujours été des esprits au service de Dieu, envoyés à l'église. Est-ce vrai? Tout au long de l'âge apostolique, ou l'âge apostolique, ils avaient des Anges au service de Dieu, qui accompagnaient les apôtres, les disciples. Est-ce vrai? Toujours, ils leur apparaissaient sous forme de Lumière. Est-ce vrai? Une lumière avait brillé au-dessus de Paul (est-ce vrai?) et l'avait aveuglé. Pierre était en prison et une Lumière y brilla, l'Ange de l'Eternel, et lui parla. Plusieurs passages des Ecritures se réfèrent à Lui comme étant une Lumière dans la Colonne de Feu, qui suivait les enfants d'Israël: une Colonne de Feu. Et ceci... N'importe quel enseignant de la Bible sait que l'Ange qui avait conduit Israël, était l'Ange de l'Alliance (Est-ce vrai?), c'était Christ. Amen.
[SKN 51-0414 §13] Remarquez. Maintenant, comme Jésus, ou plutôt le Christ... Moïse avait accepté de perdre son - le trône qu'il aurait pu avoir en Egypte, estimant que l'opprobre de Christ était une richesse plus grande que le trésor de l'Egypte. Il a choisi de suivre une Colonne de Feu (un Ange de Dieu qui lui était apparu dans un buisson ardent) plutôt que d'être roi d'Egypte. Maintenant, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Est-ce vrai? Et s'Il était apparu à Moïse sous forme de la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël... Comme Il les avait conduits dans le naturel, Il peut aussi conduire aujourd'hui Son église dans le spirituel. Ils étaient en route vers la terre promise. Est-ce vrai? Nous sommes en route vers la terre promise. Est-ce vrai? "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures; s'il n'en était pas ainsi, Je vous l'aurais dit. Je M'en vais vous préparer une place et Je reviendrai et vous prendrai avec Moi." Remarquez. Maintenant, Dieu dans la Colonne de Feu les conduisait... Et puis, lorsqu'Il était ici sur la terre, Jésus, Il a dit : "Je suis le JE SUIS. Je suis ce JE SUIS." Si cela était le JE SUIS qui avait parlé à Moïse dans le buisson... Et maintenant Il dit : "Ces choses que Je fais vous les ferez aussi et vous en ferez de plus grandes, car Je M'en vais au Père." Est-ce vrai? Maintenant, lorsque Jésus était ici, et que les gens s'étaient rendus auprès de Lui, Il n'a pas prétendu être capable de guérir quelqu'un. Est-ce vrai? Il avait dit : "Je ne peux rien faire... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu'Il voit faire au Père, c'est ce que fait aussi le Fils, car le Père aime le Fils et Lui montre les choses qu'Il fait." Est-ce vrai? Saint Jean 5. Maintenant vous voyez, Il a dit : "Je ne peux rien faire de moi-même. Il ne s'est pas attribué un mérite.
[SKN 51-0501 §28] Cela entre dans les réunions, souvent pendant que nous tenons des réunions, juste comme celle-ci ici même maintenant. Ainsi donc, en ce moment-là, quand Cela est arrivé, j’ai juste vu une Lumière briller par terre, et Cela a parcouru la pièce marchant vers moi, un Homme de deux cents livres [90 kg], habillé en robe blanche, aux cheveux noirs lui retombant sur les épaules, un genre d’Homme très aimable, et je ne pouvais pas bouger; je tremblais simplement, beaucoup. Et Il... J’ai entendu Sa Voix, oh! depuis que j’étais un petit garçon, mais je n’avais jamais rien vu sinon un tourbillon et différents...et une–une Colonne de Feu comme cela. Et alors, quand Il s’est davantage approché de moi, l’Homme, alors quand Il a parlé, Il a dit: «N’aie pas peur.» J’ai reconnu que c’était le même Homme, cette même Voix qui m’avait parlé depuis que j’étais un petit garçon. Et Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour Te dire que ta naissance et ta vie particulières, c’est pour te montrer que tu dois prier pour les malades, et apporter cela au monde entier.» Il a dit: «Si tu es sincère pendant que tu pries, et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Car c’est la raison de ma naissance.
[SKN 51-0501 §42] Et, Père, mon désir ce soir, personnellement, c’est que Tu Te glorifies devant les gens en ce jour-ci pour leur faire savoir que Ton Esprit, Ta Parole, Ta Promesse... Oh! Maître, Ta Promesse... Il est écrit dans les Ecritures que Tu guérissais les gens, afin que soit accompli ce qui avait été dit par les prophètes. Tu as fait ces choses afin que cela soit accompli. Et, ô Seigneur Dieu du Ciel, ces choses que nous faisons ce soir, c’est afin que soit accompli ce qui a été dit par notre Maître: «Vous ferez aussi, a-t-Il dit, ce que Je fais.» Il connaissait les coeurs des gens. Il savait ce qui clochait chez eux. Et Son Esprit est ici. Il a guéri les gens. Et, Père, ceci se passe ce soir pour accomplir ce qui a été dit par notre Maître: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Vous imposerez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et accorde, Seigneur, que Tu envoies ce soir Ton grand Ange divin, Ton Esprit de guérison; peut-être que c’est le même Ange qui était à la piscine de Béthesda; nous ne savons pas. Je ne Le connais pas, Père, sous cet angle-là, Son Nom. Peut-être que c’est le même Ange qui avait suivi les enfants d’Israël, qui les avait conduits plutôt sous le signe de la Colonne de Feu. Peut-être que c’est la même Colonne de Feu que nous voyons. Peut-être qu’Il est ici ce soir. J’espère qu’Il sera là et qu’Il accomplira de grands signes et de grands prodiges. Qu’il y ait un réveil parmi les gens rapidement, car nous savons, Seigneur, que nous n’avons que quelques jours à passer ici.
[SKN 51-0502 §24] Et remarquez. Ensuite, Moïse se choisit Séphora, une femme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Alors, un matin là, la Colonne de feu sortit du Ciel et descendit dans un buisson. Moïse regarda, et le buisson était en feu, mais le buisson ne se consumait pas. Dieu faisait tout cela pour attirer l’attention de Moïse. Et quand Dieu a vu que Moïse se retournait... Oh! la la! Oh! Comme aujourd’hui l’église est dans la servitude des maladies! L’église crie, elle réclame en crient la délivrance depuis des années. Certaines parmi vous, personnes avancées en âge ici, vous avez crié à Dieu pendant plusieurs années: «Ô Dieu, envoie encore des dons à l’église.» Avez-vous fait cela? Beaucoup parmi vous. Il y a des années, Il a envoyé cela et on priait toute la nuit durant. Et nous sommes dans l’âge de la marche, je pense. Nous sommes prêts. Dieu rassemble Son Eglise spirituelle. Tout comme toute l’Eglise se rassemble... Le mot «église» veut dire les appelés à sortir.
[SKN 51-0502 §26] Très bien. Remarquez maintenant, cela... Alors, quand Dieu lui a parlé, Il a attiré son attention par la Colonne de Feu qui était descendue dans un buisson et celui-ci s’était mis en feu, a éclaté et il brûlait. Eh bien, on dirait que si c’était du feu, cela roussirait le buisson ou le brûlerait. Mais c’était un Feu surnaturel qui pouvait brûler le buisson, et cependant, cela était toujours là. Amen. Je suis reconnaissant ce soir pour le surnaturel, le Saint-Esprit, la flamme de Feu de Dieu, qui peut descendre dans le coeur humain, consumer tout le péché, l’incrédulité. Ça ne fait du mal à personne, mais Cela le purge, cela le fait grandir de plus en plus, ça le fortifie de plus en plus, il a plus de foi. Et Il vient ce soir de cette façon-là. Il peut descendre dans un corps humain, en expulser la puissance du cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose par le Feu, le Feu céleste du Saint-Esprit descendant du Ciel d’auprès de Dieu. Eh bien, oh! la la! ce n’est pas un mystère. S’Il peut consumer le péché inné, à combien plus forte raison Il peut consumer le cancer par le même Saint-Esprit. Amen. Nous avons des témoins de deux côtés. Des hommes et des femmes qui autrefois étaient des pécheurs, perdus dans le péché, qui étaient venus au monde en proférant des mensonges, conçus dans l’iniquité.
[SKN 51-0502 §29 (DOUBLON)] Très bien. «Ôte tes souliers, viens avec respect, car tu es sur une terre sainte.» Il a vu cette Colonne de Feu. Il a dit: «J’ai entendu les cris de Mon peuple en Egypte, à cause des chefs de corvée, ils gémissent et crient vers Moi tout le jour et toute la nuit. Je suis descendu pour les délivrer. Et je vais t’envoyer là maintenant.» Oh! la la! La délivrance en route. Oui, oui. Aussitôt qu’Il reçoit un ordre, la délivrance est là. Il constitue le tableau maintenant pour une glorieuse scène. Je crois que le Dieu qui a vécu du temps de Moïse est le même Jéhovah aujourd’hui. Je crois maintenant que le Saint-Esprit était descendu sur l’Eglise, appelant les gens à sortir, les apprêtant. Le mot église veut dire les appelés à sortir. Les appelés à sortir de Dieu, de chaque dénomination, un peuple, Il les purifie de leurs péchés, les remplit du Saint-Esprit, les met à l’écart pour le service, pour la grande marche à venir.
[SKN 51-0502 §32] Un de ces quatre matins, Elle montera dans les airs à la rencontre du Seigneur après qu’elle aura connu de dures épreuves. C’est vrai. Un tableau célèbre, persécuté, raillé. Mais Dieu L’en fera sortir. Elle a résisté. Vous avez imploré la délivrance en criant. La maladie s’est déclarée parmi vous, les maladies, les cancers, la cécité. C’est ce qui nuit à l’église. Alors, l’Eglise se met à crier: «Ô Dieu, envoie la restauration des dons.» Oh! la la! J’espère que vous me pardonnez cette expression personnelle, mais il y a quelques années... Je crois de tout mon coeur que la même Colonne de Feu qui était descendue dans le buisson ardent a parcouru de nouveau cette terre. Je crois qu’Elle est au milieu de nous ce soir. Si Dieu a pu faire cela, apporter la délivrance dans les jours passés dans l’église naturelle, Il fera la même chose dans l’Eglise spirituelle. Je crois ce soir que la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël est ici ce soir conduisant l’Eglise spirituelle maintenant, les délivrant. Vous ne pouvez être dé–délivrés que par la foi.
[SKN 51-0502 §33] Dieu descendit là et Il dit à Moïse: «Sois prêt. Descends là et parle aux gens. Je vais endurcir le coeur de pharaon, car il ne croit pas.» Est-ce que... Pouvez-vous vous imaginer comment un homme qui rejette la Lumière... Quand Dieu descendit là avec Moïse, ce n’était pas Moïse; c’était Dieu. Et Dieu dit: «J’envoie un Ange devant toi pour te protéger en chemin et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé.» Est-ce vrai? Et quand les enfants d’Israël ont vu cet Ange, Il était une Colonne de feu. Est-ce vrai? Amen. Je suis seulement assez à l’ancienne mode pour croire que Dieu est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le même Dieu, avec la même puissance...
[SKN 51-0502 §48] Frère, soeur, si je ne reviens pas ici demain soir, que vous ne me revoyiez plus jamais, sinon dans un cercueil quelque part, je dis encore que Dieu a témoigné que j’avais dit la vérité. L’Eglise sait cela par des signes et des prodiges; l’homme de science le sait par la recherche scientifique. Et ce même... Je crois que c’est la même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Ce n’est pas moi; c’est Lui. Il peut manquer de venir ce soir. Je–je n’ai rien à faire avec cela. C’est votre foi qui croit cela, qui fait descendre Cela ici en ce temps présent. Alléluia! Ne pensez pas que je suis excité. Je ne le suis pas. Je sais de quoi je parle. L’Ange de Dieu sur l’eau de la piscine de Béthesda, ce n’était pas l’eau qui guérissait; c’était l’Ange qui était sur l’eau, et la foi des gens qui y entraient. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que le Père me montre de faire ... Tout ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»
[SKN 51-0502 §51] Inclinons la tête. Notre Père céleste, oh! mon coeur... très chaud. Le vieux monde est mûr pour le jugement. D’ici peu ce sera fini. Mais, ô Père, pendant que l’heure de la visitation est ici, accorde que Tes enfants voient, Seigneur, vite. Qu’une grande foi soit édifiée, la foi de l’Enlèvement, la grande foi qui préparera les gens pour le grand Enlèvement. Maintenant, il y a des malades ici présents ce soir, Seigneur. Il y a des nécessiteux. Viens au secours. Que cette grande Colonne de Feu qui se fait voir là dans la photo... Seigneur, celle que je sens se mouvoir dans mon âme maintenant, détendant ces nerfs après... Je–je crois, Seigneur, que Tu es ici pour manifester ce que j’ai dit. Accorde, ce soir, que Ton peuple soit emporté sur les ailes de la foi, qu’ils s’envolent au-delà de ce monde vacillant lié aux sens, lié à ses sens. Accorde, ce soir, qu’ils entrent dans la sphère de la foi, au-delà de sens, et qu’ils T’acceptent et croient, qu’ils sortent de ce bâtiment, bien portants. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.
[SKN 51-0506E §25] Et maintenant, c’est proche. Eh bien, dans quelques minutes... Maintenant, si Cela pouvait... Si Cela agit... Je ne sais pas si Cela agira. Si Cela agit, vous Le verrez. Cela va descendre sur moi. Eh bien, Il est–Il est ici maintenant, très proche. Eh bien, Celui qui parle, c’est ma... juste un... C’est ici même, proche. Je ne Le vois pas. Je L’ai vu. Des centaines et des milliers L’ont vu. Mais maintenant, Il sait bien ce qui cloche chez elle. C’est l’Esprit de Dieu. La même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël est juste parmi nous maintenant. Voyez? Maintenant, si Cela agit... Maintenant, si quelqu’un n’entre pas là dans la ligne là... Beaucoup de gens cherchent à croire maintenant. Et maintenant, mais observez-la, juste ce qui arrive maintenant.
[SKN 51-0717 §40] Le Saint-Esprit qui était sur les apôtres est ici ce soir, le même Saint-Esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Eh bien, si je vous disais que j’avais l’esprit de–de ce célèbre hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j’agisse comme lui, que je sois oint comme lui. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un célèbre artiste, vous vous attendriez à ce que j’étende une toile par ici, que je reproduise ces vagues de l’océan là-bas, de ce lac-là, que je les peigne avec des écumes au-dessus comme un célèbre artiste, si j’avais son esprit. Et si je confesse avoir l’Esprit de Jésus-Christ sur nous, nous devrions faire les oeuvres que Jésus a faites. Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire avant que le Père le Lui ait montré. Or, quand l’Ange du Seigneur est apparu à Moïse... Ce n’était pas Moïse, c’était l’Ange de Dieu. Qu’était-Il quand Il était apparu? Une Colonne de Feu. Est-ce vrai? Et Il a conduit les enfants d’Israël. Et chaque érudit sait que C’était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Est-ce vrai? Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et comme Il lisait le... conduisait l’Eglise jadis dans le corps naturel, Il nous conduit aujourd’hui dans le corps spirituel.
[SKN 51-0718 §22] Eh bien, souvent dans des réunions, l’Ange du Seigneur est apparu, beaucoup parmi vous savent cela, Il apparaît comme... cette nuit-là, et durant tout le temps, une grande Colonne de Feu, on dirait, à peu près de cette épaisseur, et à peu près de cette grosseur. Et cela arrive, avec des langues de feu, tournoyant, faisant [Frère Branham imite le son de l’Ange du Seigneur venant vers lui.–N.D.E.] Des milliers et des milliers ont vu cela. Cela s’est rendu visible... Il n’y a pas longtemps, j’étais près de Fort Wayne, dans l’Indiana, dans une réunion, et je parlais, l’assistance était, on dirait, très hautaine. C’était dans une salle de théâtre. Et je cherchais à... Je disais: «Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur...» Je venais de commencer, j’ai pu voir les gens se regarder, et on pouvait percevoir cette atmosphère froide. Et certains d’entre eux, surtout les malades, ils n’avaient pas de telles pensées à ce sujet. Ils... Les autres agissaient comme cela, ceux–ceux qui n’étaient pas malades. Un homme malade cherche de l’assistance; vous pouvez lui parler. Un homme affamé, qui est vraiment affamé, vous pouvez lui parler de la nourriture. Mais s’il a mangé, vous... Il ne s’intéresse plus tellement au dîner. Voyez? Eh bien, c’est ça, c’est pour ceux qui sont dans le besoin. Et peut-être parfois, vous serez aussi dans le besoin. Ça sera alors différent. Si c’était votre mère qui gisait ici mourante, ou si c’est votre fils ou quelqu’un comme cela, ça serait différent, et que les médecins avaient dit qu’il n’y avait plus d’espoir pour eux, ça serait différent.
[SKN 51-0718 §46] Ainsi donc, on m’a demandé de bien vouloir élaborer un plan pour eux. Les avocats étaient là et tout. Le studio avait les avocats. Et j’ai dit: «Je ne signerai pas de papiers. Mais monsieur Kipperman et vous, si vous souhaitez vendre cela, faites en sorte que tout le monde (les pauvres) puisse avoir cela.» Mais j’ai dit: «Regardez, autre chose, je vais demander, à cause du caractère sacré de la photo, que monsieur Lacy, vous signez un document afin que les critiqueurs ferment la bouche en voyant cela.» J’ai dit: «Et un document signé. Et je vais vous demander, monsieur Kipperman, et vous (par un accord), vous avez le privilège de vendre cela. Je ne signerai pas de documents, mais vous avez le privilège de vendre cela à un prix si bas que les gens pourront se le procurer et qu’aucune photo ne sorte sans une déclaration signée par monsieur Lacy, ici, qui est le meilleur de l’Amérique.» Je pensais donc que c’était le meilleur au monde. Et il a dit: «Je le ferai.» Alors, il a rédigé une–une déclaration, ce qu’il a fait, il est allé à l’auditorium, il a cherché pour voir s’il y avait une double exposition, là juste au-dessus de la tête, là où Cela s’était établi, C’était la Grande Colonne de Feu tourbillonnant, tourbillonnant, tourbillonnant.
[SKN 51-0718 §49] Savez-vous ce que je pense, amis? Je pense, voici où ça se trouve, dans Exode 13. 21: L’Eternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée (une Colonne de Nuée) pour les guider dans leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit. Et d’un coeur respectueux et sincère, je cois que c’est le même Ange de Dieu qui avait fait sortir Israël de l’Egypte pour les conduire à la Terre promise, dans le naturel, qui nous conduit vers la Terre promise aujourd’hui, dans le spirituel. Car «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je vais vous préparer une place.» Et je crois que l’Ange du Seigneur conduit l’Eglise aujourd’hui, et c’est le même Saint-Esprit. Et tout le monde sait que le–l’Ange de l’alliance était Christ. Et pas... Ce n’est absolument pas pour moi, ami. Je peux être compté parmi vous, mais cet Ange du Seigneur ne fait simplement pas... pour moi, c’est à vous tous. Il est ici maintenant même. Il est juste dans la salle. Je L’ai senti maintenant même. Et je sais que l’Ange... ce même Ange dont je parle ici, n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de moi maintenant. Et quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement, et que cette nuit apparaîtra, voyez si je ne vous ai pas dit la vérité. Il est juste ici maintenant.
[SKN 51-0729E §27] Bien-Aimé Père céleste, voici plusieurs centaines de lettres déposées ici, un gros paquet, et beaucoup d’entre elles seront expédiées aux nécessiteux et aux mourants. Nous sommes assemblés ici au Nom de Ton Fils Jésus. Et nous savons que Tu es avec nous. Et Tu nous as promis que tout ce que nous demanderions, nous le recevrions. Maintenant, je n’ai pas eu l’occasion de les lire, mais Tu as vu ces gens quand ils écrivaient ces lettres. Tu as vu chaque mouchoir qui a été déposé ici. Et je Te demande, Dieu bien-aimé, aussitôt qu’ils retourneront à leur place respective, que les démons sortent, que la maladie quitte. Peut-être que là au fond, dans une petite pièce sombre où une mère et un papa sont assis, très malades, attendent le retour de l’un de ces mouchoirs. Peut-être qu’un petit enfant est étendu avec une fièvre, sur le point de passer de l’autre côté: il attend le retour du mouchoir. Ô Dieu, sois miséricordieux. Il est écrit qu’une fois, quand Tu as fait sortir Israël de l’Egypte et qu’ils avaient buté droit contre une montagne, la mer Rouge les bloquait, ils ne pouvaient pas aller de l’autre côté. L’un des écrivains dit que Dieu regarda en bas au travers de la Colonne de Feu, Il regarda cette mer Rouge qui coinçait Son peuple, l’empêchant d’aller à la Terre promise, Il la regarda en bas avec colère, et la mer Rouge eut peur, elle recula et laissa traverser Israël, dans le pays. Et Père, Satan, comme la mer Rouge, a coincé beaucoup de Ton peuple: ils sont étendus liés, affligés et malades. Et quand ces mouchoirs les atteindront, ce signe de la grâce de Dieu, que le même Dieu regarde au travers de cette même Colonne de Feu, que cette maladie ait peur, qu’elle recule, et qu’eux traversent vers la promesse de la bonne santé et de soixante-dix. Accorde-le, Père, car je m’avance maintenant pour poser mes mains et mon corps sur ces mouchoirs en commémoration de Ta Parole. Accorde-le, Seigneur. Que chacun soit guéri, au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.
[SKN 51-0930E §48] Maintenant, un à un, alors que vous vous mettez en ligne maintenant, veuillez être tout aussi respectueux. Je vais vous demander de faire pour moi quelque chose ce soir. Je vous ai parlé, et j’aimerais que vous fassiez ceci pour moi, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît, s’il vous plaît; restez tout aussi respectueux que possible pendant que la ligne continue, car cela me désarçonne ici. Et le diable veut simplement une seule chose de travers. Il ne cherchera pas toutes les bonnes choses; il cherchera cette seule mauvaise chose. Voyez? Et maintenant, soyez vraiment respectueux, et Dieu parlera et témoignera que je vous ai dit la vérité. Maintenant, souvenez-vous de ceci: Je ne prétends pas être un guérisseur divin. Je soutiens simplement un don prophétique, avec lequel je suis né dans ce monde avec, il détecte, il connaît, il voit, juste tel que le Père me montre. Et je soutiens que c’est la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert vers la promesse. Etait-ce une Colonne de Feu? Eh bien, quand le Saint-Esprit, cet Ange de Dieu, a permis que Sa photo soit prise, c’est exactement ce que C’était, une Colonne de Feu, la même Chose.
[SKN 51-0930E §49] Et je sais, et n’importe quel érudit sait, que cet Ange était l’Ange de l’alliance (Est-ce vrai?), C’était Christ. C’est vrai. Il avait rencontré Moïse dans le buisson ardent; C’était la Colonne de Feu. Ce n’était pas Moïse qui accomplissait les oeuvres, mais c’était cette Colonne de Feu qui le conduisait; c’était Elle qui accomplissait les oeuvres. Et je crois que c’est le même Esprit qui était sur Christ qui est ici aujourd’hui. Il ne peut pas guérir, seulement Il a déjà accompli la guérison, Il a déjà accompli la guérison. Maintenant, mes amis, vérifiez maintenant vos cartes les uns les autres, il peut y avoir des sourds; j’ai appelé de 1 à 20 pour commencer. S’ils sont... Huissiers, tous vos clients sont-ils là? Sont-ils tous là, tout...? C’est merveilleux. Très bien. Faites venir votre patient.
[SKN 52-0713A §28] Oh! Nous vivons au jour de Christ, la puissance, la résurrection et le Saint-Esprit. Les gens sont... Il est temps d’arrêter de faire la religion. Ce formalisme et ces idées ritualistes, c’est bien. L’heure viendra où vous verrez que je vous ai dit la vérité. C’est vrai. Evidemment, c’est difficile maintenant. Je sais que ça l’est. Mais je parle au Nom du Seigneur. Et je sais de quoi je parle. Dieu le confirme, que c’est la vérité. Très bien. Alors, à propos, je me suis dit: «Oh! Alors, peut-être que je suis en erreur. Peut-être que je suis en erreur. J’aurais dû embrasser cela; j’aurais dû dire quelque chose.» Mais je me suis agenouillé et j’ai dit: «Ô Dieu, si je suis en erreur et que j’ai rejeté quelque chose que je ne comprenais pas, cherchant à écouter ce que les prédicateurs me disaient... Peut-être, si je suis en erreur, alors, Seigneur, je ne comprends pas cela d’après la Bible. Mais si je suis en erreur, pardonne-moi.» Et je me suis relevé et je pleurais. Je me suis assis, j’ai regardé tout autour. J’ai vu une Lumière briller dans la pièce, un peu comme ce jeune homme qui a allumé cette lampe. Et je me suis dit: «Quelqu’un doit être en train de venir.» Et ici sur le plancher, il y avait une forte Lumière qui se répandait. Juste au-dessus se tenait ce Halo, la Colonne de Feu, se mouvant, Elle se déplaçait, et c’est par là qu’est venu l’Ange de Dieu. Pas une imagination, Il était là. Je L’ai regardé, je Lui ai parlé. Il s’est approché, avec Ses bras croisés, un Homme grand et très beau à voir. On dirait que si... on dirait que s’Il avait parlé, le monde éclaterait. Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour t’annoncer que tu es né dans ce but-là, afin de prier pour les malades, d’aller dans les régions du monde. Tu prieras pour des monarques et des grands hommes; et des guérisons et autres se produiront. Et ces choses se produiront. Et de grandes assemblées se réuniront, et cela causera un réveil qui va balayer le monde.» J’ai dit: «Monsieur, je ne suis pas instruit. Je... Ils ne me croiront pas.» J’ai dit: «Ils ne vont pas...» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer son ministère, sa main devenait lépreuse, et puis, Il la guérissait, et le–et le bâton se transformait en serpent, ainsi de suite, a-t-Il dit, il te sera donné deux signes. L’un d’eux, tu placeras ta main sur quelqu’un. Alors, il sera donné... Ne pense à rien de toi-même, cela te sera donné. Ensuite, il arrivera, après un long temps, si tu es respectueux, si tu es respectueux, il te sera alors donné de connaître les secrets mêmes de leurs coeurs, et des choses qui clochent chez eux.»
[SKN 52-0713A §63 (DOUBLON)] L’aimez-vous? Qu’est-ce que j’essaie de dire maintenant? Jésus est ici avec nous. Je vous ai gardés plus longtemps que je ne le devais, oui, plus longtemps. Je suis vraiment désolé. Pardonnez-moi, j’étais simplement enthousiasmé. Mais afin que vous puissiez comprendre que le même Dieu... Combien croient que la Colonne de Feu, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël était l’Ange de l’alliance? Faites voir la main. C’était notre Seigneur Jésus. Est-ce vrai? C’était Christ, l’Oint. Eh bien, regardez. Il est apparu à Moïse, mais ce n’était pas parce qu’Il était avec Moïse. Il est avec toute l’Eglise. Est-ce vrai? Cela se peut-il que cette même Colonne de Feu que nous voyons être photographiée ici maintenant, Cela peut-Il être l’Ange de l’alliance? Cela peut-Il être notre Seigneur Jésus-Christ? Est-ce l’Ange du Seigneur qui est apparu à Paul là, Celui qui avait dit à Pierre sur le toit de la maison toutes ces choses, comme Il avait fait du temps d’Agabus et autres? N’est-ce pas l’analyse même, les symptômes même, la chose même qu’Il avait faite en ces jours, dans le Nouveau Testament? Regardez donc, chrétiens, vous qui êtes remplis du Saint-Esprit, regardez de ce côté-ci. Alors, le signe de l’Ancien Testament, Jéhovah Dieu, la Colonne de Feu, est avec nous. Et le même Dieu qui était avec les apôtres, notre Seigneur Jésus-Christ, est avec nous, de façon indubitable, par la science, par le monde, par les chrétiens, par l’église, par toutes choses; c’est parfaitement confirmé. C’est pareil aujourd’hui. Les deux, l’Ancien et le Nouveau Testaments... Le Dieu de l’Ancien Testament était Jésus dans le Nouveau, et le Saint-Esprit aujourd’hui. Vous le savez. Ne croyez-vous pas cela? Blasphémer contre le Saint-Esprit aujourd’hui, c’est juste la même peine ou pire que blasphémer contre Jésus-Christ, ou Dieu le Père. Ne croyez-vous pas cela?
[SKN 52-0713A §66 (DOUBLON)] Oh! Comme je me sens maintenant! Notre Père céleste, je T’aime de tout mon coeur. Ton Esprit est en train de se mouvoir dans la salle. Mon âme semble être emportée. Ô Jéhovah, Toi qui es venu et qui Te tiens ici sous forme de cette Colonne de Feu, alors que le monde ne peut pas dire que Cela n’est pas vrai, ils voient Cela. Cela est là, scientifiquement prouvé. L’Eglise croit cela. Ô Dieu, et Tu parles chaque soir, Tu confirmes que c’est la Vérité. Certes, nous ne sommes pas importants dans ce monde, nous sommes méprisés, mais, ô Dieu, nous croyons que nous sommes acceptés en Jésus-Christ, et Lui en retour, Il nous a donné le Saint-Esprit. Nous L’aimons, cette glorieuse troisième Personne de la Trinité qui brûle dans nos coeurs. Et nous L’aimons. Ô Saint-Esprit, je Te remercie pour Ta conduite divine et pour la façon dont Tu m’as conduit ici à Hammond. Et, ô Dieu, dans cette grande affaire d’hier soir, ô Dieu, bénis cette jeune femme. Fais-lui, Seigneur, gagner âme après âme parmi celles qui sont perdues là. Accorde-le, Seigneur.
[SKN 52-0715 §75] Ô Seigneur, aie pitié de l’incrédule, du pécheur qui est en dehors de Dieu, en dehors de Christ. Ô Père, approche maintenant, s’il Te plaît, souffle sur ces coeurs sincères ici. Ils sont dans le besoin. Voici un tas de mouchoirs, de lettres, placés devant moi. Ô Dieu, je vois là-bas dans une vieille petite cabane une vieille petite mère debout qui attend avec le petit papa assis là dans un coin, un papa qui souffre de l’arthrite. Ô Eternel Dieu, cette mère qui attend le retour de cette lettre pour ce petit bébé qui est là-bas. Eternel Dieu, il est écrit dans la Parole que lorsque la mer Rouge a barré la route à Israël, Dieu a baissé les yeux à travers la Colonne de Feu, et la mer a eu peur et a reculé, et les enfants d’Israël ont traversé. Et, ô Dieu, lorsque ce symbole sera envoyé, ces mouchoirs, lorsqu’ils arriveront à ces gens qu’ils sont censés atteindre, par le signe de la foi et en commémoration de Ton grand serviteur Paul, qui est parmi les immortels ce soir, que ces maladies, ces gens... que Satan ait peur et qu’il recule; que les gens puissent entrer dans la Terre promise de la bonne santé et de la force. Accorde-le, Seigneur.
[SKN 52-0725 §11] Cet autre homme a dit : «Je m’en vais prier pour ton âme perdue.» Alors il s’est retourné, il est allé dans la cour. Il y avait un petit arbre, un pêcher, il s’est agenouillé en dessous de cet arbre-là, un pêcher, puis il a dit : «Ô Dieu, j’accepte chaque parole que cet homme a dite.» Il a dit : «Je crois que c’est la vérité. Je sais que personne ne peut faire cela, si ce n’est par Toi. Et je crois cela, et mon ami qui est là va se perdre.» Et il a dit : «C’est le jour de notre visitation. Aie pitié de lui.» Et il a dit que vers ce moment-là, avant qu’il ait entendu parler de Cela avant, il a vu la Colonne de Feu venir, descendant dans ce buisson. Et il a dit, la Colonne de Feu s’est déployée et l’Ange de Dieu s’est tenu là, Il s’est avancé et a posé Sa main sur son épaule, Il a dit : «Rentre lui en parler.»
[SKN 52-0726 §43] Ayers a dit: «Je vais mettre celles-ci dans le studio, et les plonger dans l’acide, parce que Best veut les avoir demain. Je pense qu’il voudrait, peut-être mettre l’une d’elles dans le journal, une de ces photos.» Alors, il a plongé les six négatifs dans l’acide. Il se tenait là, fumant une cigarette, attendant le–le développement de ces pellicules, alors que cela se développait dans l’acide. Il fumait une cigarette. Quelque temps après, il a jeté la cigarette à terre; il pensait à la réunion et à ce qui s’était passé. Alors, il est entré dans la pièce, il a retiré les six négatifs. Il a regardé l’une d’elles, c’était totalement vide; la deuxième, c’était vide, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième, c’était complètement vide. Chacune des pellicules de monsieur Best était vide. Et lorsqu’il a retiré la pellicule de la photo qu’il avait tirée de moi, il y avait là l’Ange de Dieu, la Colonne de Feu, dans la photo.
[SKN 52-0726 §50] Alors, que pouvais-je dire? Toute personne qui connaît l’Ancien Testament, sait que c’était une Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Est-ce vrai? Et tous lecteurs de la Bible savent que c’était l’Ange de l’Alliance. Croyez-vous cela? Alors, si c’était cet Ange de l’Alliance, c’était Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est toujours le Seigneur Jésus. «Je suis venu de Dieu, Je retourne à Dieu.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la consommation du siècle.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’était lorsque monsieur Bosworth m’avait donné le négatif, ou plutôt la photo de Florence Nightingale, qui était couchée là, mourante. Il a dit: «Si seulement je...»
[SKN 52-0726 §52] Et à peine avais-je commencé à en parler que Quelque Chose est descendu. Je crois que c’était la même Colonne de Feu. Ma voix a changé. Je n’arrivais plus à retenir mes mots, et j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette femme vivra et ne mourra pas.» Aujourd’hui elle pèse cent cinquante-cinq livres [70 kg] et elle est en parfaite santé. Elle avait un cancer d’estomac au duodénum. Et elle est là en train de se promener dans les rues. C’est ce qui m’a amené à aller en Afrique du Sud. C’est pourquoi j’étais parti; en effet, j’avais dit à Dieu que s’Il la guérissait, j’irais là. Lorsque j’étais ici à Houston, au Texas, j’ai vu... je savais que j’allais venir ici, cependant, je ne le savais pas. Mais, elle est venue à bord d’un avion. Monsieur Baxter ici présent, mon manager, lorsque je suis arrivé à Londres, en Angleterre, eh bien, il avait entendu quelqu’un m’appeler aux haut-parleurs. Et ils sont allés là pour savoir de quoi il s’agissait. Et ils ont dit: «Mademoiselle Florence Nightingale se trouvait là, et ils estimaient qu’ils n’arriveraient même pas à la faire sortir de l’avion, parce qu’elle se mourrait juste à l’instant.» Je leur ai dit de l’amener là-bas, parce que nous allions nous rendre au Palais de Buckingham, à l’Abbaye de Westminster, et à certains endroits, et que je la rencontrerais lorsque j’allais revenir. Et c’est là que Dieu a guéri cette femme.
[SKN 52-0726 §64] Maintenant, Hébreux 13.8 dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Dans Actes 2.22, Pierre parlait au jour de la Pentecôte: Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’Il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes; Jésus... Dieu avait confirmé Jésus par des signes, des prodiges et des miracles. Ce n’est pas Jésus qui faisait cela; c’est le Père qui Lui montrait d’abord quoi faire. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est la même chose. Maintenant, Seigneur, je Te recommande ce service. J’ai parlé un tout petit peu; la salle est très chaude ce soir. Cette petite foule s’est assemblée ici dans ce gymnase de cette école secondaire. Père, que le Saint-Esprit, que cette même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, descende, qu’elle s’installe dans ce lieu saint, cette chaire. Que les Anges de Dieu prennent leur position et leur place, d’après leur positionnement parmi les gens, qu’Ils parlent à leur coeur, qu’Ils les amènent à croire. Ôte toute incrédulité. Que cela disparaisse de cette salle ce soir, afin que ce soit une merveilleuse réunion. Puisse-t-il s’accomplir des oeuvres infiniment au-delà de toute mesure. J’ai rendu témoignage de Toi, mon Seigneur. Maintenant je Te demande de rendre témoignage à Ton serviteur, afin que Ta gloire se répande dans toute cette contrée tout autour de Zion, juste avant la venue du Juste, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que le premier patient vienne.
[SKN 52-0726 §68] Il a dit: «Mets ta main dans ton sein.» Il avait la lèpre, Dieu a guéri sa main de la lèpre. Ensuite il a pris un bâton et a accompli un miracle, à l’aide de ce bâton, en transformant cela en un serpent, et puis, c’est redevenu un bâton. Dieu a dit: «Fais ceci devant les enfants d’Israël et ils te croiront.» Est-ce vrai? Eh bien, Il m’a dit que ce signe serait donné en premier. «Et s’ils ne croient pas cela, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur, et à cela ils vont croire.» C’est le même Dieu. Et Dieu sait que je ne sais donc rien à ce sujet. La même Colonne de Feu qui parla à Moïse a de nouveau parlé dans ce dernier jour. Et ce n’était pas Moïse qui accomplissait quoi que ce soit; c’était l’Ange qui allait devant Moïse, qui accomplissait cela. Est-ce vrai? Certainement, nous, nous pouvons comprendre. Or, Moïse, voici une chose que je ne fais pas comme il faut. Je reconnais cela avec cette Bible devant moi. Je n’agis pas bien en faisant monter cette personne ici et en lui parlant, jusqu’à ce que je dois moi-même entrer dans une vision qui m’affaiblit. Ce que je devrais faire, eh bien, peut-être je devrais les appeler depuis l’assistance, ou quelque chose d’autre comme cela, et les faire monter ici et leur parler, former une ligne de prière, et prier pour tous les autres à mesure qu’ils vont passer. Ce serait mieux. Mais on en est arrivé à un point où si vous ne vous tenez pas là pour parler à la personne, la vision ne vient pas, ils ne vont même pas penser que vous êtes oint. J’ai mis cela sur mon compte, c’est une confession devant Dieu.
[SKN 52-0810A §25] Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et alors, la mer eut peur et se retira comme cela, et fit un chemin sec, et Israël traversa sur une terre sèche. Prenez Dieu au mot. Quand ils ont traversé la mer Rouge, ces incirconcis, ces gens prétentieux comme les soi-disant croyants d'aujourd'hui, tentèrent de faire la même chose, ils périrent. Alors une grande victoire fut remportée quand ils virent le camp ennemi périr. Myriam entra dans l'Esprit, elle prit un tambourin et elle marcha sur le rivage en dansant. Cela vous choque un peu, là. Elle dansait en battant du tambourin. Et les filles d'Israël la suivirent, battant des tambourins et dansant dans l'Esprit. Si ce n'est pas un réveil à l'ancienne mode, je ne sais rien à ce sujet : la victoire. Là gisaient les morts, couchés sur le dos, ceux qui… toutes les choses qui les avaient dérangés…
[SKN 52-0810E §53] Et là, juste devant des milliers de gens, des milliers et des milliers, lorsque les gens disaient que j’étais un imposteur, j’ai dit: «Je dis simplement que je suis serviteur de Dieu. Je ne suis pas un guérisseur divin.» J’ai dit: «Je dis la vérité. Un Ange de Dieu est venu vers moi, et m’a dit que je devais aller faire cette chose. Si je dis la vérité, alors Dieu confirmera la vérité. Mais si je dis un mensonge, Dieu n’a rien à faire avec un mensonge. Il ne bénira pas une erreur. N’importe qui sait cela.» J’ai dit: «Si je dis la vérité, alors Dieu témoignera que j’ai dit la vérité.» Et juste à ce moment-là, Le voilà venir, faisant «Whiouuu!» [Frère Branham produit le son d’un tourbillon.–N.D.E.], une Colonne de Feu, quelque chose comme cela s’est tenu juste au-dessus de l’endroit où je me trouvais. Et l’Association Américaine des Photographes avait installé leurs appareils photos et a tiré la photo. Ils ont photographié cela, ils ont dit: «Je verrai si c’est de la psychologie.» Et ils sont allés mettre cela dans l’acide, ils ont testé cela, et ils ont envoyé cela par avion à Washington DC, le même soir, cela est retourné, et cela se trouvait entre les mains des studios Douglas à Houston, au Texas, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié et prouvé. Maintenant, le monde scientifique sait que c’est réel. Et un véritable chrétien né de nouveau qui était dans la réunion, et qui voit les oeuvres qu’Elle accomplit, reconnait que C’est réel. Maintenant, que vous faut-il de plus ce soir, si ce n’est d’accepter Cela comme étant réel et envoyé de Dieu? Que le Seigneur vous bénisse. Ça va, Billy? Très bien.
[SKN 52-0900 §17] Alors quand le temps arriva, et la confrontation, Israël se tint là devant la mer, le sentier de Dieu traversait la mer. Alors, Dieu regarda en bas au travers de la Colonne de Feu, la mer eut peur et recula, Israël traversa à sec. Le sentier de Dieu la traversait.
[SKN 52-0900 §19] C’est ainsi que Dieu conduit Ses enfants : le sentier de Dieu, la voie de Dieu à laquelle il a été pourvu. Si les enfants d’Israël avaient essayé de contourner, de descendre dans cette voie-ci, ils auraient eu des ennuis. Ils devraient suivre la Nuée de Feu, la Colonne de Feu qui les conduisait. Ils ont suivi Cela.
[SKN 52-0900 §20] Et ce soir, si l’Eglise suit seulement la Colonne de Feu, le Saint-Esprit, vous atteindrez Canaan aussi certainement que tout. Dieu a une voie, la voie à laquelle il a été pourvu.
[VGR 52-0900 §17] Alors, quand le moment de la confrontation est venu, et qu’Israël s’est trouvé là, devant la mer, le sentier de Dieu passait à travers la mer. Alors, Dieu a abaissé les regards à travers la Colonne de Feu, et la mer a pris peur, elle s’est retirée, et Israël a traversé à pied sec. Le sentier de Dieu passait à travers cela.
[VGR 52-0900 §19] C’est comme ça que Dieu conduit Ses enfants : le sentier de Dieu, la voie pourvue par Dieu. Si les enfants d’Israël avaient un tant soit peu cherché à dévier et à contourner, par ce chemin-ci, ils auraient eu des ennuis. Il leur fallait suivre la Nuée de Feu, la Colonne de Feu qui les conduisait. C’est Cela qu’ils suivaient.
[VGR 52-0900 §20] Et si l’Église, ce soir, ne suit que la Colonne de Feu, le Saint- Esprit, vous arriverez à Canaan, c’est sûr et certain. Dieu a une voie, c’est une voie à laquelle Il a pourvu.
[SKN 53-0216 §4] Et Dieu a toujours eu quelqu'un sur qui Il peut mettre la main. Eh bien, Moïse était né un enfant particulier. Et Dieu avait ordonné qu'Il devait amener les... faire sortir Israël sous sa conduite. Et avant qu'il descende en Egypte, après son appel, quand il était au désert ce matin-là, paissant les brebis de Jethro, son beau-père, il a vu un buisson en feu. Eh bien, je crois que c'était la première apparition de l'Ange du Seigneur. Il était dans ce buisson ardent. Et alors, quand Il a commissionné Moïse et qu'Il lui a dit ce qu'il devait faire, Il a marché devant lui là en Egypte. Et quand ils sont sortis, Il était de nouveau sous la forme du Feu, une Colonne de Feu. Et cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël, était le même Ange qui était dans le buisson ardent; c'était la même Colonne de Feu qui était dans ce buisson ardent.
[SKN 53-0216 §5] Et cette Colonne de Feu ou cet Ange était l'Ange de l'alliance. Je crois que tous les ministres sont d'accord là-dessus, que c'était l'Ange de l'alliance. Si c'était l'Ange de l'alliance, alors c'était le Seigneur Jésus; c'était Dieu le Saint-Esprit. Car Moïse a choisi de - de porter l'opprobre de Christ, et il a regardé cela comme une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte. Vous voyez? De Christ... C'est Christ, le Logos, l'Ange de l'alliance qui a conduit les enfants d'Israël de l'Egypte à la terre promise, ce qui n'était qu'une préfiguration. Ce qu'Il a fait dans le naturel alors, Il le fait dans le spirituel aujourd'hui. Eh bien, Il avait promis de pourvoir à tous leurs besoins. Quand ils ont eu besoin d'eau, ils en ont obtenu du rocher. Quand ils avaient besoin de nourriture, Dieu a fait pleuvoir cela du ciel, Il envoyait cela en faisant souffler le vent. Et quand les eaux étaient amères, Il les a rendues douces. Et Il pourvoyait à tous leurs besoins.
[VGR 53-0216 §8] Et Dieu a toujours eu quelqu’un sur lequel Il pouvait mettre la main. Et là, à sa naissance, Moïse était l’enfant approprié. Dieu avait décrété qu’Il ferait sortir Israël sous sa conduite. Et avant qu’il aille en Égypte, après qu’il avait été appelé ce matin-là, lorsqu’il était dans le désert à faire paître les brebis de Jéthro, son beau-père, il a vu un buisson qui brûlait. Eh bien, je crois que c’était la première apparition de l’Ange du Seigneur, Il se trouvait dans ce buisson ardent, et ensuite, quand Il a eu donné la commission à Moïse et qu’Il lui a dit ce qu’il devait faire, Il L’a précédé en Égypte. Et à leur sortie, Il était de nouveau sous la forme d’un Feu, d’une Colonne de Feu, et cette Colonne de Feu a conduit les enfants d’Israël; c’était le même Ange qui était dans le buisson ardent, c’était la même Colonne de Feu qui se trouvait dans ce buisson ardent.
[VGR 53-0216 §9] Et cette Colonne de Feu, ou l’Ange, était l’Ange de l’alliance. Je crois que tous les ministres seraient d’accord avec cela, que C’était l’Ange de l’alliance. Si C’était l’Ange de l’alliance, alors C’était le Seigneur Jésus, C’était Dieu le Saint-Esprit. Car Moïse a choisi de—de subir l’opprobre de Christ, regardant cela comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte, voyez- vous, de Christ. C’était Christ, le Logos, l’Ange de l’alliance qui conduisait les enfants d’Israël de l’Égypte au pays promis, ce qui n’était qu’une préfiguration : comme Il l’a fait dans le naturel à cette époque-là, Il le fait dans le spirituel aujourd’hui.
[SKN 53-0326 §70] Moïse partait quand le Saint-Esprit lui parla, disant : "Tu as oublié quelque chose, Moïse. Descends chercher les - les os de Joseph." Moïse les enveloppa; et le voilà en route, conduit par la Colonne de Feu vers la Terre Promise; et il enterra ces os aux côtés d'Isaac et de Jacob.
[SKN 53-0326 §167] "Maintenant, J'irai devant vous, Je vais envoyer Mon Ange, et Il sera dans la Colonne de Feu. Et Je vais L'envoyer au-devant de vous maintenant, comme une Colonne de Feu, et Il vous conduira. "Une Colonne de Feu aussi grande qu'une colonne. Une Colonne de Feu ira devant vous, pour vous conduire. Le JE SUIS sera dans cette Colonne de Feu."
[SKN 53-0326 §168] Maintenant, je m'adresse à vous, Branham Tabernacle, et à vous qui y êtes associés et qui connaissez ces vérités : savez-vous que cette même Colonne de Feu est avec nous ce soir? Vous vous souvenez que Sa photo a été prise là-bas, et comment Cela S'est répandu à travers le monde maintenant, la même Colonne de Feu qui suivait Moïse là dans le buisson ardent. Qu'est-ce que c'est? Aucun érudit ici n'oserait... Si j'ai exagéré un peu avec ces mots et tout le reste, je sais cependant où je me tiens. J'ai la tête bien sur les épaules, je crois, par le Saint-Esprit. Je vous le dis: tout érudit ici sait que cet Ange qui suivit les enfants d'Israël à travers le désert était l'Ange de l'Alliance, et l'Ange de l'Alliance était Jésus-Christ. Moïse regarda les richesses de Christ comme des trésors plus grands que tous ceux de l'Egypte. Est-ce vrai? Certainement, l'Ange de l'Alliance! Alors qu'avons-nous ici au milieu de nous? On pourrait dire que nous avons perdu la raison, nous sommes ceci, cela, une bande de saints exaltés, ou quelque chose comme cela. Peut-être qu'ils diraient cela. Mais Dieu Lui-même S'est identifié dans la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël et qui continue à nous conduire aujourd'hui. Alléluia! Gloire à Dieu! Le même qui était là-bas avec Jésus-Christ, quand Il Se tenait devant les pharisiens qui étaient là et leur parlait, qui dit à la femme près du puits quels étaient ses péchés secrets, et ainsi de suite, Il agit parmi nous maintenant! "Celui qui était, qui est, et qui vient!" Alléluia! Je L'attends, pas vous? Gloire à Dieu. Alléluia! Toutes les suppositions sont balayées. Oh! la! la!
[SKN 53-0326 §170] Oh miséricorde, oh, mon ami pécheur, comment peux-tu refuser de voir cette grande Eglise là-bas dans ces types, qui s'assemble, ayant cette Colonne de Feu pour la conduire, et de regarder en arrière jusqu'à aujourd'hui! Combien possèdent la photo, faites voir la main. Combien aimeraient avoir la photo, faites voir la main en la levant. Je les aurai demain soir, ici, pour vous les montrer. Très bien. Voilà la chose identifiée!
[SKN 53-0326 §171] Trente mille critiqueurs se tenaient là-bas. J'ai dit : "Je ne prétends pas être un guérisseur. Vous savez bien que non. Je parle simplement de la Vérité. A ma naissance, dans une petite cabane du Kentucky là-bas, l'Ange du Seigneur est entré par la fenêtre et S'est tenu là, il y avait une Colonne de Feu. Et j'ai dit : "Dieu a prouvé cela. Et si je dis la Vérité, Dieu confirmera la Vérité. Mais si je suis un menteur, Dieu n'aura rien à faire avec moi." Et à ce moment-là, Elle fit: "Whoossh." Le voici venir. L'Association Américaine des Photographes, ils étaient tous là, Look, Life, Times, Collier et tous les autres. L'Association des Photographes Américains En a pris la photo. Ils disaient : "Je crois que c'est de la psychologie. Nous l'avons déjà vue avant, mais je crois..." Et ils l'ont chez eux. Et, là, la Lumière a frappé l'objectif. Ils l'apportèrent à George J. Lacy, ils en ont fait toutes les analyses possibles. Et maintenant elle est exposée à Washington D.C. au panthéon. Alléluia! Qu'est-ce? Jésus-christ avec ce groupe qu'on appelle des saints exaltés. Dieu bénisse votre coeur.
[SKN 53-0327 §137] Et les voilà partis, descendant de ce côté-là. Un écrivain mentionne que Dieu était dans cette Colonne de Feu, "et Il regarda en bas avec des yeux courroucés". Et il dit : "Lorsqu'Il le fit, la mer Rouge fut effrayée et se mit à reculer, et Israël traversa la mer à sec." Leurs pieds ne furent même pas salis par la boue.
[SKN 53-0327 §214] Notre Père céleste, cette belle église s'avança, revêtue de son armure complète, leurs vêtements ne s'usèrent jamais, leurs chaussures ne quittaient jamais leurs pieds. Quarante ans dans le désert, et pas une seule personne faible parmi eux. Pas de médecin, de médecin de ce monde; seulement le Grand Médecin. Pas d'industrie chapelière, rien pour faire les vêtements; mais le Grand Créateur était là pour empêcher que leurs vêtements s'usent. Ils ont dû traverser des eaux profondes et des sables brûlants, ils se sont frayé un chemin à travers des étendues de terre pleines de ronces et de grandes montagnes. Il y avait tout sur le chemin, mais cette grande colonne de Feu leur montrait la route.
[SKN 53-0329 §40] Maintenant, notez donc cela dans votre Bible. Il ne m'a jamais rien dit, jamais, depuis que j'étais un bébé. Et cette Colonne de Feu... Et ma propre mère qui est assise là-bas au fond maintenant, elle qui avait quinze ans lorsque je suis venu au monde, elle a ouvert la petite fenêtre, et l'Ange du Seigneur est entré et S'est tenu là. C'est dire que dès ce temps-là, autant que je m'en rappelle, Il ne m'a jamais dit la moindre chose qui soit fausse. Et me voici dans la ville même où je suis né et où j'ai été élevé. Vous tous qui êtes des étrangers ici, allez vous enquérir dans la ville, et demandez à n'importe qui si jamais une chose a été dite au Nom du Seigneur sans que cela arrive exactement comme prédit. Ainsi, je sais que c'est en ordre, voyez-vous, c'est Dieu!
[SKN 53-0329 §76] Regardez, en ces jours passés là, ils - ils montaient leurs tentes. La Colonne de Feu les conduisait. Et à chaque fois que cette Colonne de Feu Se déplaçait, ils se déplaçaient avec Elle. Elle restait au-dessus des tentes. Et même s'il était dix heures du soir, ou deux heures de l'après-midi, quand un millier de trompettes sonnaient toutes à la fois, chaque Israélite démontait sa tente, déterrait ses piquets, et enroulait le tout, et ils suivaient la Colonne de Feu.
[SKN 53-0329 §77] Oh, ce serait une bonne chose aujourd'hui! Ils suivaient la Colonne de Feu. Et alors là où la Colonne de Feu s'arrêtait, ils s'établissaient dessous. L'église a perdu cela.
[SKN 53-0329 §78] Et au temps de Martin Luther, après cinq... mille cinq cents ans d'âge des ténèbres, Martin Luther vit la Colonne de Feu Se déplacer; il est sorti de l'Eglise catholique, il a suivi la Colonne de Feu et a fait sortir des dizaines de milliers.
[SKN 53-0329 §79] Puis Martin Luther s'est établi sous la Colonne de Feu. Et lorsqu'il parvint là, la première chose, vous savez, il fit une grande organisation appelée l'Eglise luthérienne. Mais un jour, la Colonne de Feu Se mit de nouveau à Se déplacer, mais Martin Luther ne put se déplacer parce qu'il s'était organisé. Il dut rester là. C'est juste.
[SKN 53-0329 §80] Et un petit gars, là en Angleterre, du nom de John Wesley, La vit. (Martin Luther avait dit : "Le juste vivra par la foi.") Et maintenant, John Wesley dit : "Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son Propre Sang." Il avait vu la sanctification. La Colonne de Feu Se mit en route, mais Luther ne put bouger, parce qu'il s'était organisé.
[SKN 53-0329 §82] Ainsi ils ne purent avancer; aussi, John Wesley vit la Colonne de Feu et La suivit. Et il attira une grande... Il sauva les nations. Environ trois ou quatre nations étaient dans la déchéance morale, et John Wesley vit la Colonne de Feu et commença le réveil wesleyen qui a balayé le monde, et il est venu par ici, lui, Asbury et les autres, et sauva les gens de ce temps-là. C'est juste.
[SKN 53-0329 §83] Et alors, la première chose, vous savez, John Wesley s'organisa si rigoureusement que la Colonne de Feu Se mit à nouveau à Se déplacer. Wesley n'a pu bouger, parce qu'il s'était organisé. Et les pentecôtistes La virent et se mirent en route. C'est juste; ils laissèrent Wesley dans l'ombre; Dieu le laissa à l'écart, ainsi que Luther. Très bien. Maintenant, la première chose, vous savez, ils eurent un grand réveil, un réveil de la Pentecôte, la restauration des dons et ainsi de suite.
[SKN 53-0329 §84] Et maintenant, la première chose, vous savez, la Colonne de Feu S'est de nouveau mise à Se déplacer. Mais les pentecôtistes se sont si bien organisés qu'ils ne peuvent avancer. (Frère Larry était parmi eux quand ils étaient purs.) Ils sont tellement organisés et cristallisés qu'ils ne peuvent plus avancer. C'est juste. C'est vrai. Mais la Colonne de Feu est en train de Se retirer, mon frère, et il y a des hommes qui marchent avec Elle. Alléluia! Nous sommes en route pour la Terre promise! Oui, monsieur.
[SKN 53-0329 §85] Lorsque Moïse faillit, Josué vit cette Colonne de Feu Se déplacer et Celle-ci dit : "Suivez, les enfants, nous sommes en route." Il les amena là-bas au bord du Jourdain. Oh, quand j'y pense, combien beau... Il dit : "Maintenant, avant de traverser, nous allons laisser quelques espions maigrir... traverser à la nage."
[SKN 53-0507 §41] Eh bien, Dieu les a placés ici. Ils font leur travail. C’est ce qu’ils sont censés faire. Mais ils peuvent remettre un os en place, arracher une dent, et que sais-je encore. Mais cela ne vous guérit pas. Cela ne fait que remettre l’os en place. C’est Dieu qui doit le faire pousser. Arrachez une dent, mais qui va guérir la cavité? Enlevez l’appendice, mais qui va guérir le tissu qui a été déchiré? C’est Dieu qui doit le faire. Le médicament ne forme pas le tissu; il ne fait qu’assainir le lieu pendant que Dieu opère la guérison. Or, en tant que prédicateur, je suis seulement Son représentant afin de prier pour vous. Et par un don divin, et par l’onction du Saint-Esprit, vous avez vu Sa photo dans le livre ce soir... J’aurais voulu apporter beaucoup de ces photos. J’en ai. Je dois simplement acheter des livres, et je dois acheter des photos moi-même. Elles ne m’appartiennent pas. Je les distribue aux gens. Et si vous pouvez voir cette même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, Il est ici maintenant. Il est l’Ange de l’alliance, qui était Jésus-Christ. Et Il est ici maintenant.
[SKN 53-0507 §54] Maintenant, vous êtes sujet... Vous savez qu’il se passe quelque chose. Mais maintenant, Cela ne vous fera pas de mal. Voyez? Eh bien, c’est juste le Saint-Esprit qui s’approche d’ici. C’est un... Vous avez vu Sa photo il y a quelques instants, cette Colonne de Feu. Avez-vous déjà vu Cela? Il y a ici une dame qui a un livre. Apportez-moi ce livre jaune, s’il vous plaît, soeur là. J’aurais voulu apporter certaines de ces photos. Combien ici ont déjà... n’ont jamais vu Cela? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais vu une photo de l’Ange. La voici. Ceci a été pris par l’Association américaine des photographes. Elle est accrochée au musée des arts religieux à New York City, l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l’histoire du monde. Vous pouvez voir la Colonne de Feu. Voici George J. Lacy, le responsable du département de FBI. C’est lui qui a signé que c’était un Etre surnaturel, là-bas, quand Cela a été photographié devant trente mille personnes. Et vous voyez cela, il est mentionné: «Cela ressemblait à un... jaune.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... en plein ici.
[SKN 53-0508 §8] Et si Moïse avait dit: «Je vais juste ôter mon chapeau, Seigneur, ça sera tout à fait valable»? Mais Dieu ne lui avait pas parlé de son chapeau, Il avait dit: «Ses souliers.» Je pense que nous devons faire exactement ce que les Ecritures ordonnent. Peu importe combien cela paraît difficile, combien cela est différent de notre enseignement, nous devons faire ce que Dieu a dit de faire. Il a dit: «Souliers», Il voulait dire: «Souliers.» Moïse a enlevé ses souliers, et il s’est mis à s’approcher de... C’était le–l’Ange du Seigneur, Jésus-Christ, qui était dans ce buisson-là, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Tout enseignant sait que le–l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ. Il était le Rocher qui était dans le désert. Il était dans le serpent d’airain. Il était dans tous les patriarches. Il était dans David. Il était là dans le Nouveau Testament. Et Il est dans Son Eglise ce soir. Exactement le même Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement: Il ne change pas.
[SKN 53-0508 §10] Dieu a alors dit à Moïse qu’Il était... Il avait envoyé Aaron, et Il savait qu’Aaron pouvait très bien parler. Il a donc mis Aaron en route, à la rencontre de Moïse. Eh bien, il a dit: «Montre-moi Ta gloire.» Moïse voulait voir la gloire de Dieu. Et Dieu, quand Il lui a montré Sa gloire, Il a dit: «Maintenant, mets ta main dans ton sein, puis retire-la.» Et elle était couverte de lèpre. Il a remis sa main dans son sein, et il l’a encore retirée, et elle était guérie. Donc, la gloire de Dieu doit être la guérison divine, n’est-ce pas? C’est vrai. Il a aussi accompli un autre miracle avec une verge, qui s’était transformée en serpent. Et puis, il l’a ramassée, c’était devenu un serpent. Puis, après un serpent, c’était redevenu un bâton. Alors, il a dit que c’était la gloire de Dieu. Les signes, les prodiges et la guérison divine... Ce que Dieu était jadis, ce même buisson ardent, la même Colonne de Feu, c’est le même Jésus-Christ ce soir accomplissant les mêmes oeuvres parmi Son peuple. Il y a toujours eu des signes et des prodiges pour confirmer Sa Présence, peu importe ce qu’il y a. Les gens passent à côté de cela, ils renient ceci et ils renient cela; néanmoins, la Bible reste la même, exactement la même. Dieu reste le même.
[SKN 53-0508 §55] Le Saint-Esprit était descendu l’autre soir et avait posé Sa main sur la chemise d’un homme qui cherchait à nier... Je vous en parlerai plus tard quand j’en aurai l’occasion. Et Il avait même laissé toute une empreinte de Sa main, brûlée, sur sa chemise. Et cela a été publié à travers toute l’Afrique, sur les deux premières pages, à la une du journal. L’Ange du Seigneur, la même Colonne de Feu, s’était tenu à côté de cet homme de l’Eglise allemande réformée. Et il se tenait là dans...?... des milliers, et alors, j’avais la bonne église... C’est écrit là dans le livre; vous le verrez. J’ai cette vieille chemise à la maison, celle du ministre de l’Eglise allemande réformée. Il était allé en parler à cet autre ministre, il disait, il disait: «Cet homme n’est rien au monde qu’un liseur de pensées, un devin.» Il a dit: «Que Dieu ait pitié de ton âme pécheresse.» Il a dit: «J’étais là même hier soir, et j’ai vu la jambe de ce jeune garçon-là se redresser. Alors qu’il ne l’avait jamais su, il a dit qu’il a vu un bus passer, venant d’une ville appelée Durban.’ Et il a parlé. Il a dit: ‘J’ai vu cette jeune fille se lever.’ Il a dit: ‘C’est aujourd’hui le jour de notre visitation.’» Il a dit: «Du non-sens.»
[SKN 53-0508 §56] Il a dit: «Je vais prier pour ton âme pécheresse.» Il est sorti, un autre ministre de l’Eglise réformée, l’Eglise allemande réformée, s’est agenouillé sous un pêcher. Et cet homme n’avait jamais entendu parler de mon histoire. Pendant que je me tenais là, il m’avait seulement suivi environ dix minutes ce soir-là, et ce que le Seigneur avait fait. Il n’avait jamais rien entendu au sujet de l’Ange du Seigneur. Et pendant qu’il priait, eh bien, la Colonne de Feu est venue, Elle est descendue en tourbillonnant. Elle s’est tenue devant lui. Elle est allée de part et d’autre et il a décrit exactement cet Ange. Il a dit que Cela l’a survolé, et il s’est agenouillé. Et l’Ange a posé Sa main gauche sur son dos, et il est rentré en courant en parler à son ami. Il a dit: «Je t’assure, Il s’est tenu là.» Et son ami a regardé comme cela, il y avait un endroit brûlé, exactement la dimension de la main d’un homme, avec tous les cinq doigts placés là sur sa chemise blanche. Il portait une chemise blanche et une cravate blanche, sur sa chemise. Et le lendemain, une photo grande comme cela à la une, et le ministre avec ses yeux comme ça, regardant l’Ange du Seigneur. On m’a envoyé chercher. Cela convenait à mon... exactement ma main comme cela, sur sa chemise. Et cela a été publié d’un bout à l’autre de l’Afrique du Sud, l’Ange du Seigneur. Oh ! la la !
[SKN 53-0508 §71] Seigneur, aie pitié. Viens, Seigneur Jésus. Bénis ces pauvres gens qui sont dans le besoin. Je Te prie, au Nom de Christ, d’aider tout le monde. Qu’ils soient guéris, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Merci, monsieur. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible ici maintenant. Maintenant, je sais que c’est difficile. Mais maintenant, ces photos ici, combien ont vu ça? Evidemment, vous tous dans cette ville. J’aurais voulu en apporter d’autres. Vous pouvez en avoir une si vous écrivez à la maison. Je pense qu’on les vend à cinquante cents. Et c’est attesté par le gouvernement des Etats-Unis. C’est accroché au musée à Washington, D.C., au musée d’arts religieux: L’unique Être surnaturel jamais photographié. Voyez? C’est une Colonne de Feu. Demandez ce que George J. Lacy, le responsable du département de la FBI chargé des empreintes digitales, a dit à ce sujet. Voici sa déclaration juste au bas de cela; vous verrez cela. Eh bien, Il est ici. J’aimerais que vous soyez très respectueux. Eh bien, quand le patient viendra, écoutez attentivement: Soyez en prière. Dieu vous guérira si seulement vous croyez. Ayez foi. D’accord
[SKN 53-0509 §12] Maintenant, du temps où Il conduisit Israël à travers le désert... J’aimerais lire une Ecriture. Je veux que vous fassiez attention : ça, c’est Dieu qui donne une commission à Moïse, Il l’envoie, là. Dans Exode au chapitre 23 et au verset 20. Écoutez attentivement maintenant. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. (Voyez qui est cet Ange.) Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi. Voyons à qui s’identifiait cet Ange. Voici ce que nous lisons dans Exode chapitre 13, aux versets 21 et 22 : L’Éternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans une colonne, une nuée, dans–dans leur chemin… et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent… nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.
[SKN 53-0509 §20] Eh bien, quand Il a fait sortir les enfants d’Israël du désert, qu’Il les a fait entrer dans le désert, Il les a conduits par une Colonne de Feu. Est-ce vrai ? C’est ce que la Bible dit qu’Il avait fait, et Il marchait devant eux. Ça, c’était l’Onction, le Saint-Esprit, le Christ qui marchait devant les enfants d’Israël. Eh bien, s’Il est le même qu’Il l’était alors, Il est le même Homme, la même Personne; Il est tout ce qu’Il était alors, Il–Il l’est aujourd’hui. Et de même qu’Il conduisit alors l’Eglise dans le naturel, Il conduit l’Eglise aujourd’hui dans le spirituel. Est-ce vrai ? Croyez-vous que nous sommes dans le désert ? Nous y sommes. Sommes-nous en route vers la Terre promise ? Maintenant, le... Quand ils sont entrés là à Canaan, cela ne représentait pas le Ciel. Ils avaient des guerres et tout à Canaan. Cela représentait le Millénium. Voyez ? C’est donc là que nous nous dirigeons. Nous sommes maintenant en route vers le Millénium. Je le crois. Et je crois que le même Jésus-Christ qui a conduit jadis là, dans le passé, conduit aujourd’hui. Il est sous une forme spirituelle. « Je suis venu de Dieu; Je vais à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » Est-ce vrai ? « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Eh bien, s’Il l’est donc, Il va alors se manifester et se faire connaître.
[SKN 53-0509 §47] Eh bien, il n’y a rien dans ces… Nous ne… Il n’y a rien dans la photo. En effet, si Jésus-Christ a eu assez de considération pour moi, pour descendre et se faire photographier à mes côtés pour la première fois, dans toute l’histoire du monde, je L’aime trop pour commercialiser Sa photo. Vous le savez. C’est vrai. Voyez ? Eh bien, c’est ça. J’ai juste emprunté celle-ci auprès de M. Shebley et les autres, le Révérend que voici et–et je la lui ai donnée l’autre jour, et j’aimerais que vous voyiez cela. Regardez Cela, C’est un Feu tourbillonnant. Maintenant, qu’est-ce ? Une Colonne de Feu avait conduit les enfants d’Israël. Et la même Colonne de Feu qui était parmi ces gens est maintenant parmi ce peuple : Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ?
[SKN 53-0509 §60] Père, ça prendrait des heures, oui, et des semaines pour raconter des choses semblables que Tu as faites pendant ces dernières cinq ou six années. Le temps passe. Bientôt, je dois descendre à la rivière. Aide-moi donc, Seigneur. Je ne veux pas avoir des ennuis à la rivière. Je veux être prêt ce matin, alors que toutes ces foules seront là à attendre le bateau pour traverser. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... « Moi et Ma Parole en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. » Ce sont Tes promesses, Seigneur. Et je me tiens simplement ici ce soir, devant cet auditoire. Je Te remercie, ô Dieu, je Te remercie de ce qu’il T’a plu de prendre les choses viles de ce monde, des hommes pauvres, indignes, des pécheurs coupables et de les laver dans le Sang du Saint. Tu les présentes ici comme les rachetés de Ton Sang. Tu nous donnes l’Etoile du Matin, la Colonne de Feu, pour nous conduire, bien que nous soyons les rejetés, bien qu’on nous taxe de fanatiques. « Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. » Nous sommes heureux ce soir de ce que nous pouvons être ainsi considérés à cause du Royaume de Dieu.
[SKN 53-0509 §66] Je souhaiterais que cette audience voie cela. Toute la salle devient laiteuse, exactement comme du lait. Oh ! mes amis, je–je vous dis la vérité. Dieu confirme cela par Son Esprit. Et c’est le même Ange de Dieu, la même Colonne de Feu qui se tenait au-dessus du Seigneur Jésus-Christ, en Sa Personne, et qui connaissait les pensées des gens et accomplissait ces choses. La voici, le même Jésus-Christ. Ayez foi, ce soir. Je me demande si nous pouvons juste nous lever un instant, doucement, avec nos têtes inclinées, et chanter Crois seulement juste pour changer de position, si vous le voulez bien. Crois seulement, crois seulement (Que tout le monde soit respectueux) Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.
[SKN 53-0509 §74] Est-ce la malade ? Est-ce la malade ? Bonsoir, sœur. [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Excusez-moi. Je–j’aimerais juste vous parler. Croyez–vous que ces choses que vous voyez s’accomplir viennent de Dieu ? Vous le croyez. Elles ne peuvent pas venir de l’homme. De nulle part que de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse et vous récompense pour votre foi. Eh bien, si je suis le prophète de Dieu et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cette même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, qui vint sur le Fils de Dieu et Le conduisit, et Il disait qu’Il ne pouvait faire que ce que le Père Lui montrait, alors Il est le même aujourd’hui. Est-ce vrai ? Si je ne vous connais pas, et Il est ici, et vous et moi nous parlons, ce sera juste comme pour la femme au puits qui parlait avec le Maître. Il ne pouvait pas la guérir, mais Il a découvert comment… quel était son problème. Est-ce vrai ? Bien, je déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il m’a amené dans ce monde dans un but, qu’Il m’a suscité pour bénir les gens par un don divin qui m’a été donné par un Ange. Croyez-vous que c’est vrai ? Vous croyez que c’est vrai.
[SKN 53-0510 §42] L’un des écrivains nous a appris que quand Israël est sorti de l’Egypte, suivant le commandement de Dieu, ils sont arrivés à la mer Rouge, il y avait les montagnes d’un côté, des déserts de l’autre, l’armée de Pharaon venait, et la mer Rouge les avait eus dans un piège. Il a dit: «Dieu baissa le regard au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et la mer eut peur et recula, et Israël traversa.» Ô Dieu, accorde ce soir, alors que je pose mes mains sur ces mouchoirs, quand ils toucheront ces malades, que Dieu baisse le regard au travers de cette Colonne de Feu, une fois de plus, avec des yeux courroucés, et que les maladies quittent les gens, et qu’ils traversent vers la Terre promise de la bonne santé et de la force. Accorde-le, Seigneur. Je bénis ces mouchoirs au Nom de Ton Fils Jésus pour ce but. Amen.
[SKN 53-0510 §45] La Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? Il a dit: «Vous ferez aussi ce que Je fais.» Est-ce vrai? Cela confirme la Bible. Très bien. En voici la preuve scientifique, en ce jour-ci, la même Colonne de Feu. Vous avez droit, vous avez un droit légitime de demander à George J. Lacy. Vous avez un droit légitime d’examiner cela. Je vous le demande. C’est ici dans ce livre, les adresses, et tout. Tous ces témoignages, toutes ces choses, tout cela, c’est la vérité. Demandez-leur et voyez. Appelez-les. Si vous êtes un peu sceptique, je payerai votre appel. Très bien. En plus, le Saint-Esprit accomplit ici chaque soir les mêmes choses que Jésus avait faites quand Il était ici sur terre. Est-ce vrai? Il y a donc trois témoins. La Bible, la science et le Saint-Esprit qui est ici présent maintenant pour accomplir cela. Est-ce vrai?
[SKN 53-0512 §28] Dieu a dit : « Eh bien, Je te donnerai des signes, et quand tu accompliras ces signes, ils te croiront. » Et il a accompli les signes une fois et tout Israël a suivi. Et qu’est-ce qui était avec Moïse ? La Colonne de Feu. Le… « J’envoie Mon Ange devant toi pour te garder sur le chemin. Non seulement cela, mais Je ferai en sorte qu’Il apparaisse là, afin que les gens Le voient. » Le même Saint-Esprit aujourd’hui, le même Ange de Dieu aujourd’hui, avec les signes et les miracles, c’est exactement pareil, un peuple séparé, appelé à sortir, en route vers la Terre promise, Jean 14. « Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je viendrai et Je vous prendrai. » Nous sommes en route.
[SKN 53-0513 §47] Et maintenant, Seigneur, comme Ton serviteur est là ce soir, que Ton Esprit s’approche. La photo de l’Ange de Dieu est placée ici, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert: Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance, le même hier, avec Israël, le même aujourd’hui avec nous, et Il le sera éternellement. Bénis-nous maintenant ensemble. Mets Ton glorieux Evangile en action. Que l’Ange de Dieu vienne, et que Ton serviteur soit oint, car nous le demandons au Nom de Christ. Que beaucoup soient guéris et sauvés. Amen. Maintenant, amis chrétiens, Billy me disait pendant que j’étais là derrière au bureau, en train de suivre la prédication et autres ce soir, qu’il avait distribué les cartes de prière chaque soir. Il a distribué la série X, W, Q, Y, et tout le reste, différentes cartes de prière. Les gens en ont ici. Nous avons appelé à partir de quelque part là. Nous en avons quelques-unes ici sur l’estrade, et aimeriez-vous attendre un peu, aimeriez-vous? Levez la main si vous n’avez pas très chaud, ou si vous n’êtes pas fatigués, juste attendre quelques minutes.
[SKN 53-0603 §2] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est tout aussi réel qu’au commencement, donc il est toujours le diable et... Maintenant, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture dans le Livre d’Exode: Dieu commissionnant Moïse, un grand serviteur et un libérateur, le type de Christ, un législateur et un sacrificateur. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi... Et là au chapitre 13 d’Exode, verset 21, je... L’Eternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin, ... la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.
[SKN 53-0603 §10] Mais maintenant, comme le thème de mes réunions, c’est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Quand Moïse a commencé, ce bui-... ce feu ardent qui était dans le buisson, Dieu lui a parlé et a dit: «Voici, J’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que J’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes et... ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car Mon Nom est en lui.» Or, tout le monde sait que la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël était l’Ange de l’alliance. Est-ce vrai, lecteurs de la Bible? C’était Jésus-Christ. Moïse a regardé les richesses de Christ comme plus grandes que celles de l’Egypte... l’opprobre de Christ plutôt comme une richesse plus grande que les tré–trésors de l’Egypte. C’était Jésus-Christ. Il était dans une Colonne de Feu. C’était le même Ange qui était dans ce buisson ardent, cette même Colonne de Feu. Et Il a été l’Ange conducteur au cours des années. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.
[SKN 53-0603 §23] J’ai dit: «Mais quand il m’a dit: ‘Viens et accomplis’, cela m’a rappelé une fois quand on frappait le Maître à la tête et qu’on disait: ‘Prophétise, si Tu es Prophète, et accomplis ces choses.’» J’ai dit: «Dieu ne fait pas des choses comme cela.» Mais j’ai dit: «Je ne dis que ce qui est vrai.» J’ai dit: «Quand je suis né dans une petite cabane, selon ma mère, en qui je crois, une Lumière, la Colonne de Feu, est entrée et s’est tenue là où j’étais–étais, quand je suis né, environ... J’avais environ cinq minutes dans le monde.» J’ai dit: «Tout au long de ma vie, Cela m’a annoncé des choses qui se sont accomplies. Je fuyais Cela et tout, et même beaucoup de–de mes amis prédicateurs m’ont dit de ne rien avoir à faire avec Cela. Et un soir, Il est venu vers moi comme un Ange et m’a parlé, disant: ‘Va prier pour les malades. Et ces choses auront lieu.’ Et Il a établi un rapport entre les Ecritures et cela, montrant que C’était l’Esprit de Christ.» Et j’ai dit: «Si je dis la vérité, Dieu témoignera de la vérité. Et tout le monde sait que Dieu ne témoignera jamais d’un mensonge.» J’ai dit: «Il ne témoignera que de la vérité; et si je dis la vérité, Dieu en rendra témoignage. Et s’Il ne témoigne pas, alors ce n’est pas la vérité.» J’ai dit: «Mais je... comme je...» Et à ce moment-là, Il est venu là. Il est descendu au-dessus de cet auditoire de milliers de gens. Et ce même homme, monsieur Kipperman, qui avait écrit l’article le plus horrible un jour auparavant, disant que j’étais un hypnotiseur parce que le goitre avait quitté la gorge d’une femme, il disait que j’avais enlevé cela en hypnotisant, par hypnotisme. Je ne comprends pas. Le jeune homme était catholique, et il–il a foncé, monsieur Kipperman, et quand il a vu Cela, il a pris une photo, juste pour voir cela.» J’ai dit: «Maintenant, je n’aurai plus à parler. Il a Lui-même parlé.» Je me suis donc retourné et je suis parti.
[SKN 53-0603 §25] Ils sont allés à l’hôtel Rice, mais il y avait deux hommes à la porte qui n’ont pas voulu les laisser entrer. Ce soir-là, vers vingt-trois heures, cela a été expédié, par avion, à Washington, D.C., sous copyright par American Photographers Association [Association Américaine des Photographes]. Ils avaient pris des photos plusieurs fois, des journaux et autres, mais ils ne recevaient pas cela; c’était officiel. Ainsi donc, ils ont amené cela. Et combien ont déjà entendu parler de George J. Lacy? C’est le meilleur qu’il y avait à la FBI en matière d’empreintes digitales et des recherches en Californie, à cette époque-là, et ils l’ont amenée à Houston, au Texas, pour des recherches afin de palper, de vérifier cela. Il a pris l’appareil photo; il a tout pris. Il a pris le film, il–il a tout pris. Il est allé au théâ-... au stade et tout pour tout tester, et tout. Il a fait cela pendant trois jours et trois nuits, sous des lumières extra violettes et autres, il a gardé cela. Et l’après-midi du quatrième jour, il a appelé et a dit: «Eh bien, je vais faire le rapport sur cette photo.» Nous sommes tous arrivés. Les journalistes et autres étaient là. J’étais là au fond, il y avait à peu près la moitié des gens qui sont dans cette allée-ci.» Il a dit... Il est sorti, c’est un homme roux. Il a dit: «Qui s’appelle révérend Branham?» J’ai dit: «C’est moi, monsieur.» Il a dit: «Levez-vous.» Je me suis levé. Il a dit: «Révérend Branham, vous allez quitter cette vie comme tous les mortels.» J’ai dit: «Je le sais, monsieur. Mais grâces soient rendues à Dieu, je suis préparé pour cette heure-là.» Et il a dit: «Voudriez-vous vous avancer?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je vous soumets ceci.» Il a dit: «Révérend Branham, j’ai été l’un de vos critiqueurs.» Il a dit: «Je disais que c’était de la psychologie, que ce sont les gens qui disent avoir vu cela, cette Lumière et cette Colonne de Feu et autre.» Il a dit: «Ils–ils... Je disais que c’était de la psychologie. J’avais entendu dire que les autres avaient pris cela, et je disais que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Mais, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendrait pas de la psychologie.» Il a dit: «La lumière a frappé l’objectif.» Et il a dit: «C’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié.» Il a dit: «Le vieil hypocrite (Il voulait dire l’incrédule) disait qu’il n’y avait pas de preuve scientifique de l’existence de–d’un Etre surnaturel. Mais, a-t-il dit, on ne peut plus dire ça.» Il a dit: «Mais voici une photo scientifique qui prouve l’existence d’un Etre surnaturel.» Et l’une d’elles est accrochée au musée des arts religieux à Washington, D.C., dédié au lieu. La photo est sous copyright, les studios en ont vendu des milliers.
[SKN 53-0603 §28] Et maintenant, écoutez. La photo. Nous en aurons une ici demain soir pour vous montrer. C’est une grosse Colonne de Feu. Combien ont vu cela? Un...?... Probablement beaucoup parmi vous ont vu cela. C’est sous droit d’auteur, il y a une grosse histoire qui va avec. Une grosse Colonne de Feu, d’à peu près cette grosseur. D’après leurs recherches, c’était comme une lumière émeraude, une flamme qui brûlait. Vous pouvez observer Cela. Je souhaite qu’Elle apparaisse ici ce soir. Elle est apparue maintes et maintes fois en plein dans des réunions pendant que je tenais des services. Y a-t-il quelqu’un qui a déjà vu Cela littéralement de ses propres yeux, dans la réunion? Y a-t-il quelqu’un ici présent qui a vu Cela? Assurément, ils sont là. Voyez? Cela descend droit maintes fois, bien littéralement, pendant que nous prions.
[SKN 53-0603 §29] Et là, si celle-ci est ma dernière soirée sur terre, pendant que je me tiens ici à Connersville, dans l’Indiana, mon témoignage est la vérité. Dieu, le même Dieu qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu dans le désert, est en train de conduire de même Son Eglise aujourd’hui. Et cette même Colonne de Feu est avec nous ce soir. Et de même qu’Il avait conduit les enfants d’Israël à l’époque, par des signes, des prodiges, des guérisons et des miracles... Quand Il était ici sur terre, Il a fait les mêmes choses que vous Le voyez faire ce soir. Maintenant, Il est avec nous; tant dans la Colonne de Feu visible que par des signes et des prodiges, qui prouvent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le monde scientifique sait ce soir que j’ai dit la vérité. J’ai dit la vérité. Dieu au Ciel sait que j’ai dit la vérité. Et Dieu a rendu témoignage aux gens que j’ai dit la vérité. Et s’il me fallait rentrer à la Maison, dans la Gloire à partir de cette chaire ce soir, mon témoignage subsisterait absolument. J’ai dit la vérité. J’ai été en contact direct, indirect avec beaucoup, beaucoup de millions de gens: huit ou dix millions de gens.
[SKN 53-0603 §32] Pendant que nous avons nos têtes inclinées: Père céleste, Toi que nous aimons et en qui nous croyons, nous savons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement; le Grand Jésus de Nazareth qui était d’abord sous la forme de l’Esprit, qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu, qui est descendu sur terre, et qui a pris la forme humaine pour racheter l’homme et le ramener à Dieu; puis, Il est retourné au Père, Il est revenu en ce dernier jour sous la forme du même Saint-Esprit. Oh! Combien nous Te remercions! Et maintenant, Tu es ici ce soir. Je prie que Tes glorieuses bénédictions se manifestent à tous, et que celle-ci soit une soirée dont on se souviendra longtemps après à cause de Sa Présence. Et puisse chaque enfant de la race déchue d’Adam ce soir, qui est à la portée de ma voix, savoir qu’un jour, il doit retourner à la poussière de la terre; qu’il sache que peut-être avant l’aube, nos âmes auront à répondre dans la Présence de Dieu. Aie pitié de nous tous, Seigneur. Et maintenant, les paroles que j’ai prononcées ce soir, c’est Toi qui confirmeras que c’est la vérité. Car Elles viennent premièrement de Ta Parole, puis par la puissance et par la démonstration du Saint-Esprit. Fais que chaque croyant soit plus fortement inspiré. Fais que chaque pécheur réalise sa condition de pécheur, homme ou femme. Et puissent-ils Te recevoir ce soir comme leur Sauveur personnel. Et Seigneur, pour les malades et les nécessiteux, je prie qu’ils soient guéris. Et maintenant, Seigneur, alors que Ton don a été manifesté dans l’église, comme Tu l’as promis, ces choses sont faites afin que s’accomplisse ce qui a été dit par notre Seigneur Jésus: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, bénis-nous ensemble, et viens-nous en aide, Seigneur, ce soir, afin que le Saint-Esprit, en confirmation de la Parole de Dieu, confirme cela à chaque personne. Au Nom du Bien-Aimé Fils de Dieu, notre Sauveur Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.
[SKN 53-0603 §36] Avez-vous déjà lu au sujet de–de l’Urim dans la Bible, là où on le consultait, ce pectoral qui donnait le...? Dieu parlait au travers de ce pectoral. Or, le diable s’est fabriqué un observateur de la boule de cristal comme substitut à cela. L’Urim et le Thummim, vous–vous les frères, vous le connaissez. On consultait cela et les lumières changeaient cela quand Dieu ac-... sanctionnait quelque chose, ce qui est un bout... un type de la Parole de Dieu. Les trois moyens par lesquels Dieu parlait: Par le prophète, par les songes, par l’Urim; par la Bible, par la révélation, par le prophète. C’est pareil aujourd’hui. Voyez? Ceci est l’Urim, ça. Eh bien, et si donc un rêve, ou une vision, ou quelque chose que vous avez, ne concorde pas à Ceci, ce n’est pas Dieu qui parle. Mais si c’est en accord avec Ceci, alors c’est Dieu qui parle. Voyez? Jésus est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement; dans Son Eglise, la même Colonne de Feu, accomplissant les mêmes miracles et les prodiges.
[SKN 53-0603 §46] Monsieur, ce n’est pas vous qui souffrez. Vous êtes une personne nerveuse, tout bouleversée. Mais le problème pour lequel vous êtes venu ici me voir, c’est au sujet d’une femme qui est à la maison. Est-ce vrai? Oui, oui, c’est vrai...?... Que Dieu vous bénisse. La femme est couchée, mourante. Elle prend une espèce de produits maintenant comme calmants, en ce moment même. Avez-vous un fils ou quelqu’un là avec elle, ou quelqu’un qui s’occupe d’elle maintenant? Est-ce vrai? Eh bien alors, Il connaît à ce sujet, n’est-ce pas, frère? Avez-vous votre mouchoir? Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus, j’apporte ce mouchoir en commémoration de la Bible, ce qui est écrit dans la Bible, selon les Ecritures, dans Actes, chapitre 19, dans Ta Parole; il est dit qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Les gens savaient qu’il était un prophète envoyé de Dieu. Ils savaient que l’Ange de Dieu était avec lui. Il se tenait à ses côtés. Et ils savaient qu’il... que ce qu’il bénissait était béni. Et maintenant, Seigneur, nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours le même Seigneur Jésus, et il y a ici un besoin impérieux. Et je Te demande, Père bien-aimé, alors que j’envoie ce mouchoir à sa femme malade, mourante, que Tu épargnes sa vie. Je Te confie ceci, Seigneur, sans savoir ce que Tu feras; mais je sais que Tu es intéressé par ce cas. Et j’envoie ceci et quand cela l’atteindra... Quand Israël allait vers la Terre promise, l’ennemi lui avait barré la route. Le Jourdain s’était interposé. Mais Josué s’est avancé là, et la grande Colonne de Feu a baissé le regard, comme l’a dit l’un des écrivains, avec des yeux courroucés, vers la rivière, et la rivière a eu peur, a reculé, et Israël est passé et est entré dans la Terre promise. Et, Dieu, quand ce mouchoir sera posé sur la femme, que l’ennemi ait peur, qu’il recule. Ô Dieu, baisse le regard au travers de cette même Colonne de Feu et sauve la vie de cette femme. Nous, en tant que Tes enfants qui croient, nous prions au Nom de Jésus que Tu accordes cela. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère, et puissiez-vous vite lui apporter ceci, et que de bonnes nouvelles s’en suivent. Je... Nous serons en prière. Que Dieu vous bénisse.
[VGR 53-0603 §5] Et dans Exode, au chapitre 13, verset 21 : L’Éternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin, …la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. Et la colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.
[VGR 53-0603 §26] Bon, tout le monde sait que la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël était l’Ange de l’alliance. N’est-ce pas vrai, vous qui lisez la Bible? Et C’était Jésus-Christ. “Moïse a regardé les richesses de Christ comme étant plus grandes que les richesses de l’Égypte, l’opprobre de Christ”, plutôt, “comme étant plus grande que les trésors de l’Égypte.” C’était Jésus-Christ, Il était dans une Colonne de Feu, C’était le même Ange qui était dans le buisson ardent, cette même Colonne de Feu. Et au fil des années, Il a été cet Ange qui sert de guide, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.
[VGR 53-0603 §53] Mais j’ai dit : “Je ne dis que la vérité.” J’ai dit : “Quand je suis né dans une petite cabane, d’après ce qu’a dit ma mère, et je la crois, une Lumière, une Colonne de Feu est entrée et s’est tenue là où je me—me trouvais quand je suis né, à environ, j’avais environ cinq minutes.” J’ai dit : “Tout au long de ma vie, cette Lumière m’a dit des choses qui allaient arriver. J’ai fui Cela, et tout, et même beaucoup de mes amis dans le ministère m’ont dit de ne rien avoir à faire avec Cela. Et un soir, Il est venu à moi sous la forme d’un Ange, et Il m’a parlé, Il m’a dit : ‘Va prier pour les malades’, et a dit que ces choses allaient se produire. Et Il s’est reporté à l’Écriture pour appuyer Cela, et a dit que C’était l’Esprit de Christ.”
[VGR 53-0603 §63] Il a dit : “Je vous présente ceci.” Il a dit : “Révérend Branham, j’ai été l’un de ceux qui vous critiquent.” Il a dit : “Je disais que c’était de la psychologie, lorsque les gens disaient qu’ils avaient vu Cela, cette Lumière et cette Colonne de Feu, et ainsi de suite.” Il a dit : “Ils—ils… Je disais que c’était de la psychologie, j’ai entendu dire que d’autres personnes en avaient pris la photo, et je disais que c’était de la psychologie.” Il a dit : “Mais, révérend Branham, l’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie,” a-t-il dit, “la Lumière a frappé l’objectif.” Et il a dit : “C’est la première fois dans toute l’histoire du monde qu’un Être surnaturel a été photographié.”
[VGR 53-0603 §71] Et maintenant écoutez, cette photo, nous en apporterons une copie ici demain soir pour vous la montrer, c’est une grande Colonne de Feu. Combien l’ont vue? Probablement que beaucoup d’entre vous l’ont vue. C’est protégé par un droit d’auteur, il y a de grandes choses qui vont avec ça. C’est une grande Colonne de Feu, à peu près grande comme ça. Ils ont dit dans leurs recherches que Cela ressemblait à une lumière émeraude, flamboyante, qui brûle; on peut voir Cela.
[VGR 53-0603 §73] Et là, si ce soir, c’est mon dernier soir sur la terre, comme je me tiens ici, à Connersville, dans l’Indiana, mon témoignage est la vérité. Dieu, le même Dieu qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu dans le désert, conduit Son Église aujourd’hui de la même manière, et cette même Colonne de Feu est avec nous ce soir. Et de même qu’Il a conduit les enfants d’Israël autrefois par des signes, des prodiges, des guérisons et des miracles, quand Il était ici sur la terre, Il a fait les mêmes choses que vous Le voyez faire ce soir, Il est maintenant avec DIEU A COMMISSIONNÉ MOÏSE 15 nous, à la fois dans une Colonne de Feu visible, et par des signes et des prodiges qui prouvent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.
[VGR 53-0603 §79] Père Céleste, Toi que nous aimons et que nous croyons, sachant que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le grand Jésus de Nazareth, qui était d’abord sous forme d’Esprit et qui conduisait les enfants d’Israël par une Colonne de Feu, Tu es descendu sur terre et as été fait à l’image de l’homme pour racheter l’homme et le ramener à Dieu, Tu es ensuite retourné au Père et revenu en ce dernier jour dans le même Saint-Esprit. Oh, combien nous Te remercions! Et maintenant, Tu es ici ce soir. Je prie que Tes grandes bénédictions se manifestent à tous, et puisse ce soir être un soir dont on se souviendra longtemps, à cause de Sa Présence.
[VGR 53-0603 §92] Bon, et là, si un songe, ou une vision, ou quoi que ce soit que vous ayez ne concorde pas avec Ceci, ce n’est pas Dieu qui parle; mais si c’est parfaitement aligné sur Ceci, alors c’est Dieu qui parle. Voyez? Donc, Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, dans Son Église, la même Colonne de Feu, qui fait les mêmes signes et les mêmes prodiges.
[VGR 53-0603 §119] Alors qu’Israël s’avançait vers le pays promis, l’ennemi leur a barré la route, le Jourdain coulait entre les deux. Mais Josué s’est avancé là, et la grande Colonne de Feu a abaissé les regards, comme l’a dit l’un des écrivains, et a regardé le fleuve avec colère, le fleuve a pris peur et s’est retiré, et Israël est entré dans le pays promis. Et, ô Dieu, lorsque ce mouchoir sera posé sur cette femme, fais que l’ennemi prenne peur et qu’il se retire. Ô Dieu, abaisse les regards et regarde à travers cette même Colonne de Feu et sauve la vie de cette femme. Nous, en tant que Tes enfants qui croient, nous Te prions de l’accorder au Nom de Jésus. Amen.
[SKN 53-0604 §9] Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. L’Ange du Seigneur, qui est venu à Paul à l’heure de la détresse... Maintenant, pensez-vous que ces anges meurent? Ils ne peuvent pas mourir. Ce sont des êtres immortels. Ils ne sont pas sujets à la mort. Ils ne peuvent pas mourir. Eh bien alors, l’ange qui s’est tenu à côté de Paul est toujours quelque part en vie ce soir. Le Dieu qui était... qui rencontra Paul sur le chemin de Damas et qui brilla autour de lui comme une grande Lumière, ce même Seigneur Jésus est vivant et est ressuscité ce soir. Il y eut une Lumière qui brilla là. Est-ce vrai? Une Lumière, peut-être, peut-être la même Lumière que les enfants d’Israël avaient suivie dans le désert: une Lumière, un Feu, la Colonne de Feu, qui les conduisit dans le désert. Je crois qu’Il est ici ce soir. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je... Ses oeuvres... Maintenant, vous pouvez dire: «Vous pouvez croire cela, Frère Branham.» Ça sera une théologie. Mais si Dieu confirme que c’est la vérité, alors ce n’est plus la théologie, c’est la vérité si c’est ça. Cela devient une réalité.
[SKN 53-0604 §34] Qui a la carte de prière O numéro... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... probablement celle de la Lumière qui a brillé sur Paul, qui l’a terrassé sur le chemin de Damas. Est-ce vrai? C’était un Feu... Ce Feu-là, la Colonne–la Colonne de Feu. Maintenant, suivez. Une Colonne de Feu. Il n’a jamais dit: «Un cumulo-nimbus de feu.» Il n’a jamais dit: «Une grosse boule de feu.» Il a dit: Une Colonne de Feu. Vous savez ce qu’est une Colonne de Feu. Eh bien, monsieur George J. Lacy, en voici la copie qui lui appartient. Vous pouvez en obtenir une photocopie si vous le voulez. C’est dans le livre ici, dans les deux livres, une photocopie; seulement ceci est protégé par le droit d’auteur. On doit obtenir l’autorisation d’avoir cela. Ça ne m’appartient pas, et je ne... Il n’y a pas un... centime de bénéfice sur cela. Non, monsieur, c’est juste le prix exact. Ce sont donc les Studios Douglas de Houston, au Texas, qui ont ça. Je n’ai rien à faire avec cela. Monsieur Lacy, ici, qui est le responsable du département du FBI, le meilleur en charge des empreintes digitales, et... sur le... qu’il y a aux Etats-Unis, et évidemment, nous le croyons, au monde. Il a examiné cela pendant plusieurs jours. Il a dit que Cela avait l’aspect d’une lumière ambre, sous les rayons violets et tout par lesquels il a fait passer cela, un Feu tournoyant, embrasant. Et vous qui avez la photo, regardez-la très attentivement, regardez les flammes tout autour. Voyez comment cela s’embrase et brûle tout autour. Eh bien, c’est Celui qui vient sur cette estrade; ce n’est pas votre frère, ce n’est pas votre frère. C’est Lui.
[SKN 53-0606 §11] Maintenant, dans notre pèlerinage, nous avons constaté dans le désert, eh bien, ils se sont mis à pécher après que Dieu les eut bé–bénis et qu’Il les eut fait traverser la mer Rouge. N’est-ce pas étrange, cependant, que les enfants d’Israël, dans leur pèlerinage, Dieu les a conduits d’abord droit dans un piège mortel? Droit à la mer Rouge. L’armée de Pharaon venait à leur poursuite. Il y avait des montagnes de chaque côté, la mer les bloquait. Mais le camp de Dieu traversa la mer. Souvent Dieu nous laisse en arriver au bout comme cela. Puis, Il regarda en bas, au travers de cette Colonne de Feu et la mer recula, ils traversèrent. Dieu fraya une issue. Il le fera toujours dans chaque cas. Remarquez, ils se dirigèrent ensuite droit vers le désert de Sin. N’est-ce pas étrange, d’une épreuve à une autre? Certains par les eaux, D’autres par les flots, D’autres par des épreuves profondes, Mais tous par le Sang.
[SKN 53-0606 §40 (DOUBLON)] Dieu Tout-Puissant, quand Israël était coincé là, par la mer Rouge devant eux, les montagnes, l’armée de Pharaon poursuivant, mais Tu as regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, a dit l’un des poètes, et la mer Rouge a eu peur et a reculé, car Israël était en marche vers la Terre promise. Et, ô Dieu, ce soir, cette pauvre femme est étendue là, vraiment en bas, près de la mort. Elle a fait tout ce qu’elle pouvait. Les médecins, Tes serviteurs, ont fait tout leur possible. Tout le monde a fait tout son possible. Et maintenant, Tu es Jéhovah-Jiré, l’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice, en ce moment crucial. Je prie, ô Seigneur, comme il nous est appris dans la Bible qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et des esprits impurs sortaient et les gens étaient guéris... Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours le même Seigneur Jésus qui avait honoré la foi des gens. Alors, Seigneur, j’envoie ce mouchoir à cette femme mourante et je réclame sa vie, qu’elle soit épargnée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas. Que personne ne touche ce mouchoir-là, placez-le sur le sous-vêtement de votre femme, près de son coeur. Agenouillez-vous à côté d’elle et priez. Confessez tout ce que vous savez et promettez à Dieu de vivre pour Lui. Et faites-nous savoir d’ici quelques jours, plus tard, ce qui lui est arrivé. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous maintenant. Allez et ne doutez pas. Croyez simplement toutes choses et Dieu accomplira certainement.
[SKN 53-0609E §27] Je sais que j’ai des méthodistes, des baptistes et autres sont assis ici. Je n’ai rien contre vous. Dieu connaît mon coeur. Vous êtes mes frères, au même titre que tous les autres. Et je suis moi-même membre de l’Eglise baptiste. Mais j’ai simplement trouvé quelque chose de bon. J’essaie de vous en parler, quelque chose qui va un peu plus profondément. Vous dites: «Y a-t-il plus de profondeur?» Certainement. C’est encore plus profond. Ne soyez pas cristallisés. Dans le pèlerinage des enfants d’Israël autrefois, ils voyaient chaque fois cette Colonne de Feu. Est-ce vrai? Et quand cette Colonne de Feu s’arrêtait, ils s’arrêtaient et construisaient en dessous d’Elle. Ils étaient sous le Feu. Et puis, il y avait mille sacrificateurs. Suivez ça. Et chaque fois que cette Colonne de Feu se déplaçait, que ça soit à dix heures, à vingt-deux heures, la nuit, à midi, n’importe quand que c’était, on sonnait de ces trompettes, Israël défaisait le camp et suivait la Lumière. Est-ce vrai? D’accord.
[SKN 53-0609E §28] A chaque étape de la journée que la Colonne de Feu avançait, Israël La suivait. Que Cela aille dans telle direction, ils allaient dans cette direction-là. Si Cela allait dans telle autre direction, ils La suivaient dans cette direction-là. A droite ou à gauche, ils continuaient à suivre. Remarquez, c’est un beau type. Lors de la première réforme, il y eut un petit homme du nom de Martin Luther dont les yeux s’étaient ouverts sur les Ecritures. Et il a su que le juste vivra par la foi. Et la Colonne de Feu a commencé à sortir de ces mille cinq cents ans d’âges de ténèbres, et Martin Luther a vu la Colonne de Feu se déplacer, il a sonné la trompette de l’Evangile, il est allé avec Cela, il a construit sous Cela. Mais le problème en était que Luther a organisé l’église. Ceci va blesser. Mais, frère, juste comme ma mère, je pense qu’elle est ici ce soir. Quand j’étais un petit enfant, il nous fallait manger, juste prendre des peaux de viande que nous achetions au magasin, mettre cela dans une–une casserole à pain, extraire cela, en faire du saindoux, et mettre... y mélanger la farine, et faire des gâteaux de maïs. Je ne sais pas si vous connaissez ce que c’est ou pas. La chose horrible qu’il y avait, c’était que, chaque samedi soir, il nous fallait prendre une forte dose d’huile de ricin. Je ne peux même pas supporter, à peine, de mentionner le nom. Chaque... Je me tenais le nez; j’avais haut-le-coeur, je disais: «Maman, je ne peux simplement pas prendre cette huile. Cela me rend très malade.» Elle disait: «Chéri, si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Je dirais donc que c’est pareil ce soir. Si cela ne vous rend pas bien malade, cela ne vous aidera pas, peut-être. D’accord.
[SKN 53-0609E §29] Dieu n’a jamais traité avec des organisations. Dieu traite avec des hommes. Le Saint-Esprit n’est jamais descendu sur des organisations, Il descendait sur des hommes. C’est vrai. Remarquez, la première église organisée, ce fut l’église mère, l’Eglise catholique. Et les autres sont ses progénitures. Eh bien, mais le mot église veut dire appelé à sortir, séparé. Remarquez donc. Ensuite Luther, le modèle, il a organisé l’Eglise luthérienne. Et un jour, la Colonne de Feu a quitté. Et Luther était tellement organisé, et il avait ses rites et tout, qu’il ne pouvait pas se déplacer avec.
[SKN 53-0609E §30] Il y eut alors un petit homme en Angleterre du nom de John Wesley, il vit la Colonne de Feu se déplacer, il alla avec Elle et prêcha la sanctification. Luther ne pouvait pas prêcher la sanctification, car il avait prêché la justification. Alors, Wesley s’est mis à prêcher la sanctification et eux, ils sont partis. Le Feu a continué à avancer. Eh bien alors, la chose suivante, vous savez, Wesley devint très organisé. Il vous fallait même être un méthodiste wesleyen, sinon vous n’étiez rien; vous n’y avez pas été. C’est vrai. Et puis, ces autres petits bourgeons sont sortis de cela. Et un jour, la Colonne de Feu a commencé à partir. Et les groupes pentecôtistes ont vu Cela. Wesley ne pouvait donc pas parler en langues, avoir les dons de l’Esprit et autres. Ils... il a dû rester là, il a donné un enseignement contraire à cela. Alors, il fut tellement organisé qu’il ne pouvait pas bouger, et la Colonne de Feu l’a quitté. Et la Pentecôte s’est déplacée avec Cela. C’est vrai. Mais maintenant ici, maintenant la Pentecôte est tellement organisée que la Colonne de Feu se déplace encore et eux ne peuvent pas se déplacer. C’est tout à fait vrai. Amen. Mais, frères, le Feu de Dieu est en train de se déplacer malgré tout [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... malgré tout. Et Dieu...
[SKN 53-0612 §10 (DOUBLON)] Eh bien, je vais vous dire quoi. J’ai essayé de suivre la conduite du Saint-Esprit. Tout au début quand j’ai commencé à prier pour les malades, j’ai commencé et les gens... ils recherchent tous des signes et des prodiges. Le... Je vais dire, comme Martin Luther dans ses–dans ses no–notes de bas de page de l’un de ses sermons. Il a dit: «Les gens recherchent les dons plutôt que le Donateur.» C’est vrai. Voyez ? Ils recherchent des signes au lieu du Donateur. Eh bien, c’est plus de vérité parmi nous. Je suis content si vous me permettez de m’appeler l’un de vous ce soir, parmi l’un de votre groupe. C’est ça le problème... Non seulement parmi nos groupes pentecôtistes, mais là parmi des fondamentalistes aussi, il y a une comparaison charnelle, amis. Je dis ceci avec amour. Mais on en est arrivé au point où les gens voient le... quelque chose se faire, ensuite, tout le monde cherche à imiter cette même chose. Et en faisant cela, ce n’est pas la vérité, frère. Ils produisent des choses qui ne sont pas scripturaires. 11Tenez, l’autre jour, un homme est arrivé... un–un homme qui avait roulé depuis tout là-bas en Californie jusque chez moi avec une–une petite fille d’environ seize ans. Et quelqu’un a dit: «J’ai reçu l’Esprit comme cela aussi.» Il a dit: «J’ai reçu un esprit de discernement.» Il a dit: «Oh! Cette jeune fille-là souffre du cancer.» Et cela a failli effrayer à mort la petite créature. Ils avaient roulé depuis la Californie. Cette enfant ne souffrait pas de cancer, pas plus que–plus que ce petit garçon ici n’a pas d’yeux louches. Voyez ? Pas du tout. L’enfant se portait bien. Des centaines de gens viennent à la réunion. Et l’autre jour, quelqu’un a écrit à ma secrétaire, madame Cox. Et il a dit: «Vous... J’ai aussi l’esprit de discernement.» Il a dit: «Evidemment, je sais, Frère Branham, mais, a-t-il dit, vous souffrez de calcul biliaire, vous avez ceci et vous êtes...» Eh bien, une liste d’histoires longue comme ça. Il a dit: «Voilà la raison pour laquelle vous habitez là dans une maison, en dessous de laquelle coule une rivière d’eau.» Amis, il n’est pas étonnant que ce monde méprise et se moque de la guérison divine. 12 Tenez, l’autre jour, j’ai vu quelqu’un qui tenait un vieil homme enveloppé dans un drap. Je suis allé à ce qu’on appelle un service de guérison. On le secouait de haut en bas comme ça. Et le pauvre homme souffrait du coeur. Et une femme a pris un bâton, elle courait çà et là frappant comme cela, disant: «Démon, sors. Shoo, shoo», comme cela, parlant de la guérison divine. Et je suis allé à un service de guérison, auprès d’un homme très célèbre. Il disait: «J’ai la guérison dans ma main droite.» Il l’a posée sur quelqu’un, disant: «Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ?» Et j’ai appelé cet homme derrière sa tente, j’ai dit: «C’est un mensonge.» C’est vrai. J’ai dit: «Vous pouvez vous en tirer avec ça. Assurément, les gens vont simplement croire n’importe quoi que vous leur dites. Mais, ai-je dit, aux yeux de Dieu, vous aurez à répondre pour cela un jour.» 13 Et l’autre soir, je me tenais ici même... Cet homme me suit sans doute maintenant, c’est un brave homme. Je–je ne connais pas son nom. Je lui parlais hier. Cet homme est probablement en train de m’écouter maintenant même. Il se tenait là et me parlait des gens qui viennent. Il a dit: «Voici ce qui place cela sur la guérison divine.» Il a dit: «J’ai observé vos offrandes, Frère Branham.» Voyez ? Il a dit: «J’ai constaté que vous ne faites jamais de pression pour les offrandes.» J’ai dit: «Non, monsieur. Absolument pas.» Et il a dit... Et souvent, mes organisateurs ont dit: «Frère Branham, nous n’avons pas assez d’argent pour couvrir les dépenses. Il nous faut faire pression sur l’assistance.» Je disais: «Non. Ne faites jamais de pression pour de l’argent sur une quelconque assistance à laquelle je prêche. Absolument pas. Je ne suis jamais venu pour cela. Je suis venu aider les gens.» C’est tout à fait vrai. Parfois, cela diminue tellement qu’il nous faut aller peut-être emprunter de l’argent quelque part pour remédier cela. Et parfois, nos réunions... peut-être par milliers, n’atteindront pas en moyenne plus d’un–d’un demi-cent par personne. Mais nous ne leur permettons jamais de quémander de l’argent. Non, non. C’est contraire aux consignes. 14 Et ils... cet homme me parlait, disant: «J’étais dans une campagne ici il n’y a pas longtemps et, a-t-il dit, savez-vous ce qui est arrivé ?» Il a dit: «Un homme s’est levé, a-t-il dit, après avoir prélevé une offrande, il est allé là et il a dit: ‘Qui me donnera dix dollars ?’ ‘Et qui me donnera cinq ?’ et des choses comme cela.» Eh bien, frère, que Dieu aie pitié de moi. Si jamais je–j’en arrive à faire cela, je rentrerai alors chez moi me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des biscuits secs, crever à moitié de faim, tout en prêchant l’Evangile de Jésus-Christ avant que je fasse quelque chose comme cela. Dieu est mon Secours. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui. Dieu est capable. Il a dit... Il a parlé de quelques fermiers, il a dit: «Maintenant, le Seigneur va envoyer une tempête par ici et tailler en pièces vos fermes si vous ne mettez pas quelques centaines de dollars dans le...» Eh bien, c’est un mensonge. C’est exactement ce qui amène les gens à s’en prendre à la guérison divine et à la vérité. Mais, frère, malgré tout cela, à vous les fondamentalistes assis ici, il existe un authentique vrai Dieu qui guérit les malades. Il existe un authentique vrai... C’est vrai. 15 Je suis allé à la réunion d’une dame il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas les noms. Mais juste pour vous montrer. La dame s’est levée et a dit: «Je–je... Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oh! Assurément. Il y avait probablement une douzaine ou deux assis là, souffrant des reins. «Le Seigneur dit qu’il y a quelqu’un ici qui a rétrogradé, et Il lui parle maintenant même.» Eh bien, je... probablement que c’est vrai, si l’Evangile est prêché, est adressé à chaque rétrograde. Voyez ? C’est vrai. C’est de la psychologie, amis. C’est de la pure psychologie. Et c’est tout. Et maintenant, je suis–je suis honnête envers vous, et je vais vous dire quelque chose. Voyez ? 16 Je suis allé à une réunion ici récemment, et un homme très bien connu (et un frère baptiste était assis avec moi), et il a simplement pris ce que... Vous vous demandez pourquoi je ne suis pas dans Voice Of Healing [La Voix de la Guérison]. En voici la raison. Tout se passe comme cela. Eh bien, frère... Une certaine personne, là, a dit qu’elle était assise devant... en chambre en train de prier, et elle a dit que Dieu le Père avait fait descendre deux anges, ils l’avaient soulevée et l’avaient amenée dans la Présence de Dieu. Et Il a dit: «Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine.» Eh bien, c’est faux. Cela n’existe pas. Il y a... peut-être... un don, mais pas le don. Voyez ? Il a été amené devant Dieu le Père, aucun homme n’a vu Dieu et ne L’a regardé en face comme cela. Voyez ? C’est vrai. Il a dit cela... Les anges... et il a dit: «Il a dit: ‘Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine. Et Je te renvoie sur la terre et te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds», et ainsi de suite comme cela. Et des gens lisent cela, crient. Frère... 17 Eh bien, ceci est on dirait tranchant ce soir. Mais, écoutez, c’est ce qui vous fera... Vous pourriez ne pas m’aimer maintenant, mais frère, au jour du Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité et que j’étais l’unique homme à avoir été sincère avec vous. C’est vrai. Eh bien, c’est tout aussi non scripturaire que possible. Et quand ce frère baptiste est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, j’ai votre journal.» J’ai dit: «Ce n’est pas mon journal.» Il l’a déposé là, il a dit: «Regardez ça. Qu’en pensez-vous ?» Je n’ai rien contre Voice Of Healing. Mais le problème de Voice Of Healing... Voici pourquoi je m’en suis détaché. Il glorifie l’homme plutôt que Christ. C’est Christ que nous voulons glorifier. Tel homme a une tente, il offre plus de places assises que tel autre. Et tel offre plus de places assises que tel autre. Que... Qui sont ces hommes ? Qui sommes-nous ? Nous ne sommes que six pieds [1,82 m] de poussières de la terre, par les miséricordes de Dieu. Si nous avons ce que nous méritions, nous serions en enfer. C’est tout à fait vrai. C’est Jésus-Christ que nous cherchons à exalter et à montrer. Non pas si vous avez une demi-douzaine ou dix mille. Qu’est-ce que cela change ? Si vous cherchez les nombres, eh bien, l’Eglise catholique nous a tellement submergés... et le monde nous a déjà dépassés en tout. Ce ne sont pas les nombres qui comptent. Dieu n’est pas dans des foules. Il habite dans des coeurs sincères. Christ... A quoi, à votre avis, ressemblerait la foule de Christ par rapport à celle que Caïphe drainerait dans tout le pays ? Sa petite foule de trois ou quatre, cinq mille personnes à la fois, quand eux s’assemblaient et avec les gens du temps de Christ. Mais Caïphe pouvait rassembler trois ou quatre millions. Vous y êtes donc. Ce ne... Pas dans des foules, amis. Il y a... Ne vous mettez pas cela à l’esprit. 18 Mais cette–cette personne a dit, ce docteur en divinité, il a dit: «Frère Branham, Dieu a-t-Il fait cela ?» J’ai dit: «Je vais vous vaincre là-dessus. Eh bien, je ne peux pas dire s’Il l’a fait ou pas. Je ne suis pas juge. Mais je vais dire avant que vous me parliez, laissez-moi le voir prouver cela.» Voyez ? C’est vrai. Laissez-moi voir cela être prouvé, alors je le croirai. Voyez ? Si Dieu donne à un homme la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, elle n’appartient plus à Dieu. Cela appartient à cet homme. Si–si vous me donnez de l’argent pour acheter un costume, disant: «Tenez, Frère Branham, voici de l’argent pour vous acheter un costume», ce n’est plus votre argent. C’est à moi. Si je suis un guérisseur, alors je peux guérir. Si Dieu me donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, alors je peux les ouvrir. Ça dépend alors de moi; ça m’appartient. Mais Dieu n’a jamais donné ça à un homme. Il ne me l’a pas donné. Et je ne crois pas qu’il y ait aujourd’hui un homme vivant qui ait cela. Et cela ne vient pas. En effet, cela réside au Calvaire, et cela a déjà été accompli. C’est... Tout ce qu’un homme peut faire, c’est vous indiquer ce qui a été déjà accompli pour vous en Jésus-Christ. C’est vrai. Il est le Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. 19 L’autre soir, je me tenais là, une dame s’est avancée. Cet homme a dit: «Je flaire un esprit d’infirmité.» Eh bien, le sens de flairer déclarer un être surnaturel, vous savez que ce n’est pas vrai. Et pourtant, cinq ou six mille personnes étaient assises là. «Je... sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N. D.E.] Je flaire l’infirmité. Sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est quelque part ici.» Eh bien, vous savez... Je ne critique pas cet homme-là. Je suis seulement juste... je vous ai demandé au départ si vous étiez pentecôtistes. J’essaie de vous dire quelque chose qui est la vérité. 20 Et, frère, maintenant, je vais faire une confession. Je pense que j’en suis en grande partie à la base. Eh bien, c’est vrai. Je demande à Dieu de me pardonner. Si j’avais gardé mon bon sens et que je n’avais pas écouté un groupe d’organisateurs pour chercher à faire passer tout le monde là, ceci, cela ou autre, que j’étais allé de l’avant, faisant ce que Dieu m’avait dit de faire, ça aurait été de loin mieux pour moi ce soir ainsi que pour toute l’église. C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, c’est la pure vérité. Assurément, c’est un signe. Absolument. Je donnerai à n’importe qui... Allez dans ma ville; prenez n’importe lequel de mes livres; allez n’importe où que vous voulez et voyez si une seule chose a jamais été prédite, n’importe quoi... Et si je mourais ici même à cette estrade ce soir, avec mes mains posées sur la Bible ici même devant mon Seigneur Jésus, Il est la Lumière surnaturelle que vous voyez. Je L’ai vu. Je L’ai vu juste là, debout, les yeux grands ouverts, Le regardant. Il est venu vers moi et Il m’a annoncé des choses. Et ce don de discernement, pour connaître des choses qui devaient arriver et comment Il révèle cela, c’est sans aucune faille, c’est la vérité, c’st une parole d’honneur. Eh bien, c’est vrai. C’est... 21 Et cela n’a pas été fait à... Moïse, ayant reçu ses signes, il n’est pas descendu là pour dire: «Maintenant, regardez ici. Je guéris ma main de la lèpre. Voyez ? Et je prends ce...» Il l’a fait une fois. Et puis, il a dit: «Venez, suivez-moi.» Mais c’est faux. Tous se sont assemblés pour voir le don opérer. Tous se sont assemblés pour voir cette oeuvre. Et chaque personne qu’ils pensent... Si Dieu ne leur révèle pas exactement ce qui se passe dans leur vie et comment cela va finir, ils ne peuvent pas effectuer un pas par la foi. C’est... cela deviendra une chose comme le serpent d’airain était, l’un de ces jours. Le prophète a couru là, il a taillé cette histoire en pièces. C’est la vérité. Eh bien, je me prêche. Et c’est ce que... si je me trompe, je suis en erreur. J’ai mal fait en procédant comme cela. 22 Quand des milliers de gens étaient venus à la réunion, je devais les faire passer à l’estrade, prier pour eux, ce que Dieu m’avait dit de faire. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité ? Ainsi, par la grâce de Dieu et avec Son aide, s’Il m’accorde la grâce de le faire, j’ai l’intention, avec Son aide... Assurément, ces signes, ce don-là, cela accompagnera toujours ma vie. Ce sera toujours là tant que je serai ici sur terre. Il restera bien le même. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Dieu s’occupera de moi pour la façon dont je l’utilise. Mais il est sans repentir. Il restera toujours là. C’est vrai. Et je... si j’avais continué tel que j’avais commencé au début, faisant simplement passer les gens dans la ligne et priant pour chacun d’eux. Et quand Dieu... quelque chose me montrait qu’il y avait quelque chose de travers, ou quelque chose que je devrais dire à quelqu’un, je l’arrêtais et je lui disais quoi faire. Et puis, j’allais de l’avant et je priais pour un autre. Et j’aurais prié pour une centaine, ou peut-être cent cinquante, deux cents par soirée, peut-être plus que cela. Et les gens affluaient de partout. 23 Mais maintenant, ce qui est arrivé, c’est qu’il y a juste un peu; je dois m’arrêter, et c’est... Et si seulement je laisse la vision arriver telle qu’elle doit arriver, cela ne me dérange pas, ce que je vais...?... C’est un don divin dont je parle dans ma propre parabole de l’oeuvre dont Il m’a parlé, et–et je m’avance affronter la chose. Alors, vous voyez, vous abordez quelque chose vous-même par force. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais maintenant, il y a–il y a des gens... Il y a même des gens assis ici même, depuis que je parle, je le sais absolument, pendant que je me tenais ici même, j’ai vu en vision l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, je sais ce qui cloche chez eux, pendant que je me tiens ici même à l’estrade, là où je me tiens maintenant. Eh bien, c’est la vérité. Voyez ? Mais je–je ne dis rien à ce sujet; je vais simplement de l’avant et je prie pour les malades. Et je pense que c’est ce que je vais faire avec l’aide de Dieu (C’est vrai.), aller bien là et me mettre à prier pour les malades. Et si Dieu dit quelque chose à faire, eh bien, alors je le ferai. Voyez ? Et s’Il ne me le dit pas, alors j’irai carrément de l’avant, je prierai pour les malades et je continuerai. C’est à vous de croire cela. 24 Et maintenant, regardez. Là, tout le monde a vu les réunions. Tout au début, quand j’avais commencé, cela avait beaucoup d’éclat. Tout au début, quand j’avais commencé, eh bien, il y avait des dizaines de milliers de gens qui affluaient de partout. Alors, tout le monde commençait à avoir... trois ou quatre de ces groupes pentecôtistes. L’un d’eux disait: «Venez, allez avec nous. Nous sommes le–nous sommes le groupe le plus important.» L’autre disait: «Non, nous... vous... nous–nous avons les gens les plus spirituels.» Je me suis tenu à la brèche et j’ai dit: «Nous sommes des frères.» Non pas mon... ce que tel groupe était, ce que tel autre groupe était. Nous sommes un en Jésus-Christ et–et arrêtons de nous disputer sur qui est ceci et qui est cela. Voyez ? Vous devenez tout aussi formalistes que les autres églises avec ça. Voyez-vous ? Et évidemment, cela se fera. Et finalement, on est renvoyé au rancard, tout comme les autres. 25 Mais, enfants de Dieu, vous qui êtes dans l’église, ne laissez pas vos petites églises tomber comme cela. Restez-y et soyez spirituels. Regardez l’autre homme de l’autre côté de la rue et reconnaissez en lui votre frère. Oui, oui. C’est vrai. Peu importe de quelle église il est membre. S’il est méthodiste et qu’il a le Saint-Esprit, serrez-lui la main et dites-lui: «Salut, frère.» Baptiste, presbytérien, ou catholique romain, peu importe ce qu’il est, qu’il soit membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, de l’Eglise unie de la Pentecôte, ou de je ne sais quelle église. Ils sont tous frères en Jésus-Christ une fois nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi certains dans l’église pour certaines choses. Mais il n’y a pas de différence dans tout le tableau en général. Amen. D’accord. 26 Croyez-vous cela ? Dites: «Amen!» Allez-vous prier pour moi et–et pour le succès, que Dieu me vienne en aide ? Et avec mon... Amis, si j’ai quelque chose que je pense être faux, je vais le confesser ici même, sans attendre de monter là. Je vais le dire ici même. C’est vrai. J’ai été honnête avec vous. Et j’essaie d’être honnête. Je–j’aimerais être honnête. Et je... si je suis honnête avec vous, je serai honnête avec Dieu. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne peux pas être honnête avec Dieu. C’est vrai. En effet, vous êtes les rachetés par Son Sang. La façon dont je vous traite, c’est mon attitude envers Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus, qui était tombé au Calvaire. Combien j’embrasserais cela et je marcherais avec cela avec délicatesse, afin que je ne laisse pas tomber cela ni quoi que ce soit. Savez-vous qu’aux yeux de Dieu j’ai plus que cela ici devant moi ce soir ? J’ai les rachetés par Son Sang. Il vous a aimés plus qu’Il a aimé Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour vous. Alors, comment dois-je vous traiter ? Je dois être honnête et sincère. Et je pense peut-être que nous allons donc commencer. 27 Et vous hommes et femmes ici, prêchez simplement l’Evangile. N’affirmez rien que vous ne pouvez pas soutenir, car Satan va vous amener à une confrontation. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Comme des gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux sont allés, ont parlé en langues, ont affirmé avoir le Saint-Esprit et ils ont fait tout ce qu’il y avait à faire. C’est vrai. Ils n’avaient pas le Saint-Esprit pour commencer. C’est vrai. Mais ils cherchaient simplement d’imiter un... d’agir comme quelqu’un d’autre. Soyez exactement ce que vous êtes. Et que Dieu nous aide à voir le jour où tout le monde sera ce qu’il est. Tout à fait. Cela... ? Tout ce que je dédaigne, c’est un hypocrite. C’est vrai. Et Dieu hait la même chose. Il aurait été mieux d’être un infidèle, il aurait beaucoup de chance d’entrer au Ciel plutôt que d’être un hypocrite. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Un infidèle est sincère dans son coeur et il ne peut pas voir cela. Je crois que c’est la vérité. 28 Maintenant, soyons sincères. Soyons juste ce que nous sommes. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je serais contre Christ. Je serai contre Lui. Et je suis–je suis pour Lui. Je crois en Lui. Je L’aime. Je suis prêt à mourir pour Lui maintenant même. En effet, je crois en Lui. Et je crois à la guérison divine, je sais que c’est vrai. Et c’est pourquoi je suis ici, déclarant cela. Si je ne croyais pas cela, certainement que je ne serais pas ici essayant de dire quelque chose que je ne croyais pas. Je serais ici, déclarant juste ce que je pensais être correct. Si je pouvais adhérer aux groupes des fondamentalistes et dire que l’Eglise de Christ est le... beaucoup d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine... Et–et leur manière, si je pouvais croire que c’était la vérité, je serais juste avec eux ce soir. C’est exact. Mais je ne crois pas qu’ils sont dans le vrai du point de vue scripturaire, je crois donc que la Parole de Dieu ici prouve la guérison divine. Je crois que le Saint-Esprit... La qualité se révèle à l’usage. Considérez ce que Dieu fait. Voyez ? Et je sais que c’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis avec ce groupe ce soir. C’est parce que je crois qu’ils ont le vrai charme, absolument, de l’amour de Dieu dans leur coeur. Je le crois. Je crois qu’ils ont besoin de beaucoup de bons enseignements purs, mais je crois qu’ils ont le Saint-Esprit. Je crois cela. C’est pourquoi je suis avec eux. C’est pourquoi ils parrainent les réunions, c’est parce qu’ils croient dans le surnaturel. Et c’est le groupe... 29 Un grand homme... Eh bien, je vais vous dire qui c’était donc. C’était le docteur Sandon, un enseignant de science, chez Billy Graham. Il était assis chez moi il y a quelques semaines. Il a signé son livre. Il a dit: «Frère Branham, c’est la chose la plus merveilleuse.» Il était assis là à l’intérieur, et Dieu lui avait révélé sa vie, lui avait dit ce qu’il avait fait dans le passé quand il était un enfant et tout, vous savez. Il a dit: «C’est la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue.» Il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, la seule chose qu’il y a, Frère Branham, vous perdez le temps avec trop...» Il a dit: «On me dit que vous... environ la moitié de vos groupes, ou plus, chez les pentecôtistes.» J’ai dit: «Et si je venais à Wheaton, allez-vous parrainer cela ?» Il a dit: «Eh bien, évidemment...» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.» Oui, oui. Eh bien, évidemment. Ce sont les pentecôtistes qui croient cela. Et là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Exact. C’est vrai. Que Dieu nous aide. Qu’Il nous envoie des enseignants qui redresseront... pour–pour détruire ces vieux murs de séparation, afin que nous puissions devenir un en Jésus-Christ, que l’Enlèvement puisse nous ramener à la maison, en finir. Amen. 30 J’ai envie de prêcher quelques minutes maintenant même. Amen. Lisons dans Joël maintenant. Et puis, nous passerons directement à la ligne de prière. Aussitôt que le... quelques commentaires. Là dans le Livre de Joël... J’étais assis ici, au bord de la route il y a quelques instants. Billy et moi, nous nous sommes approchés, il était venu pour apporter les livres et tout. Et dites donc, à propos, si vous connaissez quelqu’un qui a besoin des livres, rappelez-vous que demain soir, c’est la dernière soirée. J’honore la journée de Dieu. Je ne vends pas le dimanche. Il n’y a pas de littérature ni rien qui est vendu le dimanche dans nos réunions ni rien. Non, non. On ferme le samedi soir. Si vous ne voulez pas avoir un livre maintenant, et que vous pensiez: «Vers dimanche soir, je l’aurai», obtenez-le demain soir. Je vous remercie. Je ne suis pas un vendeur des livres. Je ne–je ne vends pas de livres, amis. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne dirais pas un seul mot à ce sujet et je ne le ferais même pas publier, ou je ne permettrais même pas que ça soit publié. Et ce ne sont pas mes livres. Je les achète avec une réduction de quarante pour cent, et–et je les apporte ici et je vous les vends. C’est exactement pour les frais de manutention. Gor-... Ce livre-là appartient à Gordon Lindsay. L’autre livre appartient à Julius Stadsklev. J’envoie simplement les chercher par tas, comme cela. Puis, je... et puis, je leur donne... Je les achète avec une réduction de quarante pour cent; puis, je les envoie comme cela. Et je les donne aux gens. C’est la vérité. 31 Et la photo, je viens de la faire imprimer. Et ce sont juste les frais de manutention, exact. Et cela... Cela me permet d’avoir d’autres imprimés et puis de les expédier comme cela. Il n’y a rien... Et, amis, c’est la vérité ce soir. Il m’a été donné du coup un million cinq cent mille dollars. Et s’il me faut réunir ce soir n’importe quoi... s’il me fallait réunir plus de cinq cents dollars ce soir, de mon propre argent, on devrait me fusiller. Si–si c’est ce qu’il fallait. C’est... 32 Quelqu’un, à Calgary, au Canada, m’a donné assez d’argent, vingt-huit mille dollars, pour construire une maison. Et il y a ici les membres de ma famille, ici même, qui viennent de l’église, ils savent cela. Et il y a ici des administrateurs. Certains d’entre eux sont assis ici même, ils sont en exercice au comité maintenant même. Et quand ils ont construit cette maison-là, je l’ai regardée. Un beau petit salon et une maison là, je me suis dit: «C’est beau.» Et je–j’ai dit: «Je ne mérite pas cela, Seigneur.» Et j’ai remis cela au tabernacle. Ça leur appartient, pas à moi. Je n’ai rien amené dans ce monde, je n’en emporterai rien à part mon âme, devant Dieu. Et j’aimerais qu’elle soit propre et pure quand j’arriverai en ce jour-là. 33 Et je n’ai pas pris l’argent des gens. C’est exact. Je pouvais être un millionnaire ce soir si j’avais pris de l’argent. Ce n’est pas ce que je quémande, mais ce que les gens m’offraient, me donnaient. Et je ne le ferais pas. Absolument pas. Et j’ai la même position ce soir. Devant Dieu, je dis la vérité. Dieu le sait. Et j’ai... Et j’ai... je n’ai convoité l’argent de personne ni rien de ce qu’ils ont. Tout ce que je veux, c’est une faveur de votre part, afin que je puisse vous parler de Jésus-Christ et–et de Sa gloire. C’est vrai. 34 Très bien, Joël 1. Lisons vrai-... quelques instants maintenant, sur le prophète. Et puis, nous allons parler juste quelques instants et, ensuite, commencer directement le service et faire venir un grand groupe de gens ici ce soir. Et je crois que Dieu va faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons croire ou penser. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant. 35 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse du Saint-Esprit. Je Te prie de bénir ce petit groupe. Pendant ces quelques instants de prédication, que le Saint-Esprit... Nous ne sommes pas capables d’ouvrir cette Parole, Seigneur. Jean avait vu cela là-bas, Quelqu’Un qui était assis sur le Trône. Il tenait le Livre, et il n’y avait personne qui était capable ou digne d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux: personne au Ciel, personne sur la terre, et personne sous la terre. Oh! Il avait beaucoup pleuré. Et puis, il a entendu un Agneau bêler. Il a regardé, C’était un Agneau comme immolé dès avant la fondation du monde. Et Il était digne. Il est allé prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il en a brisé les Sceaux et Il a ouvert le Livre. Et, ô Agneau de Dieu, viens ce soir. Et alors que je tourne ces pages, ouvre-nous la Parole, Seigneur. Brise chaque Sceau, et que l’Esprit de Dieu se meuve dans cette salle ce soir. Convaincs les pécheurs de leur tort. Convaincs ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit afin qu’ils Le reçoivent. Convaincs les incroyants qu’ils sont en erreur. Et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 36 Joël 1, à partir du verset 4, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures (Je n’ai pas de temps pour beaucoup plus.) et parler environ quinze minutes, et puis, nous allons avoir environ trente minutes, voir pour combien nous pouvons prier. Et demain soir, de même, le Seigneur voulant. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a–a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne. Il a dévasté ma vigne; il a mis en morceaux mon figuier, il l’a dépouillé, abattu; les rameaux de la vigne ont blanchi. Que Dieu bénisse Sa Parole. Et puisse-t-Elle faire comme Il a dit, ne pas retourner à Lui sans effet, mais accomplir ce pour quoi Elle est envoyée. 37 Durant ce temps de la prophétie de Joël, ici, l’église était dans un état terrible: rétrograde, juste avant la Venue du Seigneur, pour la première fois. Et l’Esprit est venu sur ce prophète et il–il a vu d’avance des événements. Et il a vu la–la condition des Juifs. Et il a vu l’état de l’Eglise en ce jour-ci. Or, cette prophétie, évidemment, comme toute autre prophétie, a une multiple application. Parfois, une prophétie a une application naturelle. Elle a aussi une application spirituelle. Eh bien, évidemment, l’application naturelle de cela, même docteur Scofield dans ses notes de bas de page (Je ne suis pas un scofieldiste), mais–mais de toute façon, dans ces notes de bas de page, là, il montre ce que cela représentait, quand les Syriens étaient venus et avaient fait une invasion. C’est vrai. Mais cela avait aussi une–une application pour–pour les derniers jours, en rapport avec l’Harmaguédon, quand les derniers jours arriveront, la condition de l’église sur le plan spirituel dans les derniers jours. 38 Et pendant que j’étais assis là cet après-midi à lire, je me suis dit... Il m’est arrivé d’ouvrir Joël et je me suis dit... Le Seigneur m’a simplement parlé, quelque chose au sujet de Joël là-bas et de ce gazam, ce jélek, ce hasil et la sauterelle. Et combien cela a dépouillé cet arbre. Eh bien, cet arbre-là était de nouveau représenté dans Matthieu 24, quand Jésus a parlé de l’arbre. L’arbre est toujours... L’Eglise juive a toujours été le figuier. Nous sommes le... C’est l’arbre naturel et l’arbre sauvage. Et nous, nous étions l’arbre sauvage qui a été greffé dans l’arbre cultivé. Et Jésus a dit là dans Matthieu 24: «Quand vous voyez l’olivier, ou plutôt le figuier bourgeonner, vous savez que le printemps est proche.» De même, voyez, quand vous commencerez à voir les Juifs retourner en Palestine, en d’autres termes, vous savez que le temps est proche, même à la porte. 39 Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle là dans la rue. Et il a dit: «Prédicateur, je peux vous prouver que la Bible est un mensonge.» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Je ne crois simplement pas...» Il a dit: «Elle se contredit.» J’ai dit: «J’aimerais que vous me le démontriez.» Voyez ? J’ai dit: «Ça ne s’y trouve pas.» Il a dit: «Si je vous prouve que ce Jésus de Nazareth a dit quelque chose qui n’était pas vrai, allez-vous croire cela ?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire. Tout ce qui est prouvé est prouvé. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Je vais vous le prouver par Ses propres Paroles.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Regardez ici, Jésus de Nazareth...» Il avait étudié pour devenir un prêtre romain et il s’était aigri contre la chose. Il est rentré dans le monde et il est devenu un parfait infidèle. Et on était... J’étais dans un coin en train de prêcher, lui était en haut sur un petit terrain là à New Albany, là dans un parc, avec une Bible déposée là. Il a dit: «C’est le Livre le plus désagréable qui ait jamais été écrit. Ce n’est même pas... Il ne devrait même pas être mis sur... dans une littérature publique, parmi la littérature publique et tout.» Il a dit: «Oh! C’était si séduisant. C’était...» Il taxait Ça de tout cela. Et moi, j’étais en bas, dans l’autre coin, en train de prêcher l’Evangile. 40 Il est descendu là avec une grosse chique de tabac dans la bouche, il a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] crachant pratiquement à mes pieds. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que Dieu existe ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Si je vous prouve que Dieu n’existe pas, allez-vous accepter cela ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’étais, eh bien, juste un enfant en ce moment-là. Et je–je ne connaissais pas grand-chose sur les Ecritures. Alors, il... Je n’En connais pas toujours ce soir. Mais j’En connais l’Auteur; c’est ça l’essentiel. Ainsi donc, il a dit: «Eh bien, combien de sens le corps humain a-t-il ?» Et c’était un homme intelligent. Et j’ai dit: «Eh bien, vous le savez.» Et il a dit: «J’aimerais que vous le disiez.» J’ai dit: «Cinq.» Il a dit: «Citez-les.» J’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Très bien. S’Il était un Dieu humain donc, comme on prétend qu’Il l’était, qu’Il s’est manifesté ici parmi nous, alors, l’un de ces cinq sens humains devrait Le manifester.» Et il a dit: «Est-ce vrai ?» Eh bien, un groupe de gens, l’infidèle et un prédicateur ensemble. Vous savez donc ce que cela entraînait. Tout le monde est arrivé en courant. Voyez ? 41 Et il était là, avec des provisions sous le bras. Et je venais de sortir d’un magasin, acheter des sandwiches. Et il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas vrai ?» J’ai dit: «Eh bien, cela a l’air raisonnable; pourquoi ?» Il a dit: «D’accord. Avez-vous déjà vu votre Dieu ?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur. Une nuit...» Il a dit: «Maintenant, faites-Le-moi voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, vous êtes perdu.» Il a dit: «Nous ne parlons pas de la foi. J’aimerais... Mon sens de la vue est pareil au vôtre. Et si vous L’avez vu, faites-Le-moi voir.» J’ai dit: «Eh bien, je L’ai vu en vision.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi avoir une vision.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous ne...» «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas là. Non, non. Vous ne pouvez pas me coincer.» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu. Vous ne L’avez jamais touché.» J’ai dit: «Oh! Je L’ai touché.» Il a dit: «Non... Eh bien, si vous L’avez touché, laissez-moi Le toucher.» Il a dit: «Mon sens de toucher est tout aussi efficace que le vôtre. Et c’est le même sens.» Il a dit: «Faites-Le venir ici, laissez-moi Le toucher ici, et je croirai en Lui.» Il a dit: «Vous avez dit que vous L’avez touché.» J’ai dit: «Je L’ai touché dans mon coeur.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi Le toucher comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, si vous vous agenouilliez et que vous croyiez...» Il a dit: «Non. Pas votre psychologie. J’aimerais connaître la vérité.» Et il tenait... 42 Eh bien, je savais que je n’avais pas affaire à un petit garçon. Il chiquait ce tabac, vous savez, et il crachait par terre comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, ne me crachez pas sur les pieds, monsieur.» Et alors, il a dit: «Eh bien. Voyez ?» Il a dit: «Eh bien, vous êtes tout coincé ici, n’est-ce pas ?» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu, vous ne L’avez jamais touché, vous ne L’avez jamais goûté, vous ne L’avez jamais flairé, ni entendu. Et par conséquent, si aucun de cinq sens ne Le manifeste donc, cela n’existe pas, et arrêtez votre non-sens par ici, vous séduisez les gens.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain, a-t-il dit, croyez-vous qu’Il était humain ?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je crois que Jésus-Christ était humain.» «Et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est parmi les hommes pour...» «Oui, monsieur. Je crois cela.» «Il est ressuscité dans ce corps-là ?» «Oui, monsieur. C’est–c’est vrai.» «Très bien. Maintenant, faites-Le-moi voir. Laissez-moi voir un des sens Le manifester.» 43 Et, oh! il avait un très solide argument. Et je me suis dit: «Ô Seigneur!» Je prêchais, cela faisait environ trois mois alors. Et je me suis dit: «Que vais-je faire ?» J’ai dit: «Seigneur, Tu m’as dit de ne pas m’inquiéter de ce que je dirais. Tu as dit que Tu accorderais cela en ce–en ce moment-là.» Et je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire ?» Je priais dans mon coeur. J’ai commencé à voir quelque chose. Vous savez, on dit: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» Donc, c’est pratiquement vrai. Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se mouvoir, le Saint-Esprit se mouvoir. J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Certainement que je–je... Je–je crois que vous avez...» «Oh! a-t-il dit, vous commencez à revenir à vous-même, n’est-ce pas ?» J’ai dit: «Peut-être oui.» Et j’ai dit: «Je–je vous assure, vous êtes vraiment un homme intelligent.» J’ai dit: «Vous avez un bon esprit, ami.» Il a dit: «Eh bien, ma mère n’a jamais élevé des idiots.» Et il a craché comme cela. 44 Alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, vous êtes vraiment un homme intelligent. Vous avez un bon esprit.» Il a dit: «Assurément, j’ai la tête bien faite. Eh bien, débarrassez-vous de toute cette espèce de sottise.» J’ai dit: «Juste un instant. Avez-vous dit que vous aviez un bon esprit ?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous ? Vous devez avoir perdu ce que vous aviez ?» Et j’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Si vous... Est-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai été gentleman envers vous; soyez gentleman envers moi, ai-je dit; vous vouliez m’embarrasser. Eh bien, voyons. Etait-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Si c’est un esprit humain, un des sens humains devrait donc le déclarer.» J’ai dit: «Combien de sens le corps a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Citez-les. Combien y en a-t-il ?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Lesquels ?» Il a dit: «Eh bien, nous...» J’ai dit: «Citez-les comme je l’ai fait.» Voyez, je soutenais mon argument devant lui. Il a dit: «La vue, le goût, le toucher...» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit ? Sentez-vous votre esprit ? Goûtez-vous votre esprit ? Touchez-vous votre esprit ? Ou entendez-vous votre esprit ?» «Non, monsieur.» J’ai dit: «Alors, vous n’avez donc pas d’esprit ? C’est vrai. Vous êtes absolument...» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, je sais que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Je sais que j’ai aussi un Dieu.» Et c’est tout à fait exact. Amen. Et je... L’un des jeunes gens se tenait là, il avait une rose épinglée au revers de son veston. J’ai tiré l’épingle comme cela. Et je me suis dit que j’allais donc m’amuser un peu avec lui. Je me suis avancé là où il était. Et j’ai dit: «Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ?» Je l’ai piqué au bras. Je... Il a dit: «Hein!» Et j’ai dit: «Avez-vous senti cela ?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Il allait alors me gifler), alors il a dit... j’ai dit: «Moi, je n’ai pas senti cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas senti cela.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais.» C’est vrai. Vous acceptez le même Christ que je–j’ai accepté et alors, vous Le sentirez de même que je L’ai senti. Tout à fait. Autrement dit, laissez l’épingle piquer. 45 Il est possible que vous soyez assis ici (Chacun de nous a les mêmes sens) et vous pouvez souffrir des maux de tête au point que vous ne pouvez guère rester tranquille. Et moi, je n’ai pas des maux de tête. Comment saurai-je au sujet de vos maux de tête ? C’est quelque chose qui vous concerne personnellement. Et comment l’Esprit de Dieu peut descendre dans un groupe de gens et peut baptiser telle personne de telle manière que la puissance de Dieu l’emporte là où elle ne sait même pas où elle se tient. Et la personne à côté reste assise là, ne sachant rien de cela. C’est vrai. 46 Un médecin me disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Billy, ne pensez-vous pas que ces gens, ces pentecôtistes sont tout simplement excités ?» J’ai dit: «Non, monsieur; je ne le pense pas.» Il a dit: «Eh bien, ce qui les pousse... c’est la nervosité, car ils crient, hurlent et font des histoires.» J’ai dit: «Docteur, voulez-vous me dire que les nerfs peuvent être excités sans qu’il y ait quelque chose qui les excite ? Quelque chose doit les exciter.» «Qu’est-ce donc–donc là ?» J’ai dit: «C’est la force invisible du Saint-Esprit se mouvant parmi nous. Cela excite cet esprit né de nouveau.» Exact. Cela cause de l’excitation à cet esprit-là. La puissance de Dieu fait baver. La foi vient de ce qu’on entend. Le Saint-Esprit prend la Parole, La répand sur des gens qui saisissent Cela, avec une puissance... cette Vie régénérée, née de nouveau. Quelque chose doit crier. Exact. 47 Joël a vu venir le jour où cela serait changé. Quand ils ont adopté... Que Dieu vienne en aide en ce jour où ils en sont arrivés à... à adopter la théologie à la place du baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–où vous avez enlevé les dîmes de l’église, et–et où vous avez fait bouillir un drôle de coq dur et vous l’avez vendu à cinquante cents le plat pour avoir de l’argent afin de payer le prédicateur. C’est une honte. Vous... Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–vous avez substitué la chambre haute à la salle de souper. Que Dieu vienne en aide en ce jour. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit de la Bible prêché de nouveau dans sa puissance et sa simplicité. 48 Il n’y a pas longtemps, j’y pensais. J’étais là-haut au Canada, et je chevauchais une nuit. J’étais là loin, à environ quarante ou cinquante miles [64 ou 80 km], à des milliers de kilomètres de la route asphaltée, l’automne dernier. On était là derrière en train de chasser. Et je chevauchais au clair de la lune, et je suis arrivé là où il y avait un grand tas de vieux arbres brûlés. Et il y avait un très grand tas de pins très élevés. Et la lune leur brillait dessus. On dirait un cimetière, un lieu bizarre. Et un vent descendait là. Et le vent s’est mis à les frapper et ils faisaient: Whooo, un son bien lugubre. Je me suis tenu là et j’ai un peu regardé cela. Je me suis souvenu de ce passage des Ecritures ici même. Oui, oui. Ces arbres me rappellent certaines de ces très grandes et belles églises avec des flèches au-dessus ici, mais elles sont tout aussi mortes et bien mortes. Même le gazam a dévoré toutes leurs écorces et tout le reste. Des épreuves ardentes en avaient éloigné tout l’Esprit à force de brûler cela. Et il ne reste qu’une grande statue, tout aussi morte que possible. Et quand un vent impétueux descend des cieux, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est gémir, faire des histoires et dire que cela n’existe pas (C’est vrai.), sachant à peine quoi que ce soit. C’est vrai. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés.» Chaque fois que Dieu envoie un réveil, et que des signes et des prodiges commencent à se produire, et descendent parmi les gens, et des choses semblables, ils disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés.» 49 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à un point où Dieu... Eh bien, vous avez dépouillé l’arbre de tout ce qu’il avait. Toute la puissance, toute la joie, toutes les bonnes choses que Dieu avait données à Son Eglise le jour de la Pentecôte, on les a arrachées. Il ne reste que le nom d’une grande église. Aaaah! Alléluia! Frère, permettez-moi de vous le dire: Ce dont ce monde a besoin ce soir, c’est d’un gouffre, d’une Eglise. Eh bien, le vieil arbre mort se tient là. Oh! Assurément! «Nous avons un nom.» Assurément. Autrefois, vous étiez un arbre, mais qu’en est-il maintenant ? Cela vaut aussi pour l’Eglise pentecôtiste. Le coup de pied le plus dur que j’aie jamais attrapé au sujet de la guérison divine est venu des Assemblées de Dieu, mon vieux. C’est tout à fait vrai. On m’a dit qu’il... 50 Nous occupions un dépôt d’armes là à Hot Springs, dans l’Arkansas, et nous n’avions pas assez de sièges. Nous avons eu plusieurs milliers de gens. Cela contenait un très grand nombre de sièges. Il a dit... Et tout celui qui croyait dans la guérison divine ne pouvait même pas s’asseoir sur ses sièges. Oh! la la! Quelle honte! Qu’y a-t-il ? Observez la même chose. Vous avez suivi la route de l’arbre mort. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Les baptistes ont arraché le cri aux méthodistes. Et l’un dévore ceci, l’autre dévore cela, au point qu’ils ont dépouillé l’église, qu’ils les laissent assis là tout aussi morts et bien morts (Exact.), pas d’Esprit, pas de cri, pas de joie, pas de paix, pas de guérison, ni rien. Comment ? Oh! la la! Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, le hasil l’a dévoré, ou une autre église. Et celui-ci a dévoré ceci, celui-ci a ôté cela, et celui-là a ôté cela. Il ne vous reste qu’un credo d’église. Alléluia! Vous savez que c’est la vérité. C’est la vérité. 51 Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré, au point que vous n’avez plus qu’un grand arbre mort. Et chaque fois que Dieu envoie une forte effusion de gloire, vous restez simplement assis là et vous maugréez, disant: «Je ne crois pas cela. C’est de la psychologie. C’est ceci. C’est cela. C’est ceci. C’est cela.» Et...?... va partir... mort depuis les racines jusqu’en haut: deux fois mort, arraché par les racines. C’est un jour triste. Quand Joël a regardé cela et qu’il a vu cela, il a dit: «Mais Dieu a dit: Je restituerai, dit l’Eternel.» Alléluia! N’eût été cela, je ne saurais comment prêcher ça. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» 52 Il m’est arrivé de regarder cette nuit-là, quand le vent soufflait, combien cela était raide, empesé, mort, se tenant là, maugréant, et gémissant. Quand... Cela n’avait pas de vie pour se plier au vent. Cela n’avait pas d’écorce pour le rendre flexible. Cela était simplement là, maugréant et gémissant sous l’effet du vent. Hum! Oh! la la! «Docteur Untel a dit telle et telle chose.» Oh! la la! Mais il m’est arrivé de remarquer, là en dessous, qu’il y avait des sous-bois qui poussaient, de petits buissons à peu près comme cela. Ils avaient la vie en eux. Quand ce vent se mettait à les cogner, ils se tordaient simplement, sifflaient et criaient, se tapant un moment glorieux. Laissez-moi vous le dire, frère, Dieu va susciter, de toute cette histoire morte, une génération qui va restaurer, dit l’Eternel. Dieu va susciter un peuple qui croit dans les signes et les prodiges, Il va susciter un peuple qui a une joie ineffable et glorieuse. Et quand le vent impétueux souffle, il cède directement à cela, il s’ébat, danse et glorifie Dieu. Alléluia! Les feuilles vertes tapent les mains et passent un moment merveilleux et... Eh bien, quels ébats ce petit sous-bois faisait! Mais ce vieux gros arbre était là juste à gémir et à maugréer: le même vent. 53 Regardez, le même vent qui faisait gémir et maugréer l’un faisait passer à l’autre un bon moment. Alors, il m’est arrivé de penser: «Eh bien, que fait celui-ci ?» Et chaque fois que ce petit arbre se tordait, que faisait-il ? Il tirait des racines, se dégageant de la terre (C’est vrai.), afin qu’il s’enfonce plus profondément et ait une meilleure assise. Alléluia! Et chaque fois que Dieu envoie Ses bénédictions sur un homme, ou une femme, né de nouveau, cela lui fait simplement dégager les racines pour les enfoncer plus profondément, plus haut, mieux, plus librement, glorifier Dieu. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» Là où les uns étaient consumés par le feu, les autres croissaient aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen! Si jamais il y a eu un temps où il y a des besoins, c’est maintenant même. Les hommes et les femmes attendent... s’éloignent là quelque part. C’est la raison pour laquelle je cherche à aller en Afrique. 54 On prend un homme et on lui apprend la langue des natifs. On lui fait passer environ dix ans dans une université. Cela lui prend dix ans ici. Quand il en sort, s’il va dans les champs de travail à l’étranger, il lui faut avoir une canne avec laquelle marcher, tellement il est vieux. Frère, tout ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et d’un coeur honnête. Amen. Vous savez que c’est la vérité. N’attendez rien. Si Dieu vous a appelé, mettez-vous en route. Parcourez la rue, parlez à quelqu’un. Nous avons besoin d’un autre jour d’Etienne. Quand Dieu avait envoyé Etienne là-bas, là où on a cherché à le tuer et tout le reste, il était comme une maison en feu par un jour de vent. Eteignez cela si vous le pouvez. Plus vous soufflez dessus, pire ça deviendra. Alléluia! C’est la vérité. 55 Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant, c’est en ordre. Je suis content comme ça. Laissez-moi vous le dire, frère. Oui, effectivement. S’il y a un temps où nous avons besoin de nous mettre en route donc, c’est aujourd’hui. Je pense aux temps passés, quand Moïse jadis... Je parlais de lui l’autre soir. Quand Dieu a dit... Vous dites: «Eh bien, attendez que je sois prêt.» Quand Dieu a appelé Moïse, il n’avait en main qu’une verge.» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main ?» Il a dit: «Une verge.» Pas grand-chose. Mais Il a dit: «Prends-la.» «Comment vais-je descendre vaincre cette armée-là ?» «Eh bien, qu’as-tu en main ?» «Une verge.» «Prends ça et descends. Tout ce qui est à ta portée, prends-le et va de l’avant.» Et Moïse s’en est allé là, une invasion par un seul homme, pour prendre le contrôle de l’Egypte avec une verge en main. Dieu lui avait dit de prendre ce qu’il avait. 56 J’ai vu, il n’y a pas longtemps... je tenais une–une réunion dans un stade de football. Et en entrant, j’ai lu un petit écriteau. Cela m’a toujours frappé. Il y était mentionné: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans la bataille, mais c’est la combativité du chien qui compte.» Et c’est vrai. Amen. C’est ce que vous avez en vous, ce qu’est votre constitution. Oui, oui, frère. J’apprécie un petit Airedale. Il n’est pas très gros, mais c’est tout un chien. J’aime ça. J’aime un homme, une fois né de nouveau, peu importe combien il est petit, ou sans instruction, ou ce qu’il est. C’est un homme au complet. Il est tout Dieu. Il s’avance pour la chose; il prend position pour cela. Amen. C’est ce que j’aime. Un peuple, peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes taxé de saint exalté, d’un rejeté, de je ne sais quoi, tenez ferme. Alléluia! 57 Je peux voir le temps, jadis, où Samson était là, ayant sur lui une bénédiction de Dieu. Et un groupe de Philistins lui est tombé dessus. Un millier d’entre eux se sont mis à se ruer sur lui. Il n’avait rien. Eh bien, et tous ces Philistins étaient là. Et s’il avait dit: «Eh bien, attendez que j’aille apprendre comment manier la lance. Attendez que j’apprenne comment faire ceci. Attendez que j’obtienne... j’apprenne l’escrime, que je sache comment me battre en duel et ainsi de suite. Peut-être que je peux me procurer une épée et revenir. Peut-être que d’ici peu, je pourrais peut-être battre certains de ces Philistins.» Ah! Pas ça. La seule chose qui était à sa portée, c’était la–la mâchoire d’un mulet. Il l’a ramassée, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, il a tué tout un groupe de Philistins. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de sortir faire quelque chose. Il y a urgence. Nous n’avons pas le temps de traînailler et de nous disputer sur des choses. Mettons-nous en route. 58 Je pense à Schamgar d’autrefois, du temps des juges là en Israël. Eh bien, il était là, et tout homme faisait ce qui était juste à ses yeux. Et les Philistins venaient, prenaient tout ce qu’ils avaient et ils s’en retournaient avec. Israël cultivait des produits de champ et les mettait dans des granges. Les Philistins venaient directement... C’est tout à fait comme le diable. Il vous vole tout. Certains parmi vous les pasteurs, vous édifiez votre petite église. Juste pratiquement quand vous pensez que c’est en ordre, alors, un démon vient là et dit: «Eh bien, l’ancienne religion du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Je ne crois même pas dans ça.» Frère, ce que je veux vous dire, si vous ne croyez donc pas dans le fait de se fâcher, laissez que votre indignation de juste soit suscitée. C’est vrai. Appeler le chat par son nom. C’est vrai... 59 Je vois Schamgar d’autrefois debout là. Il a placé dans son... tous ces... il a dit... On n’a pas beaucoup écrit à son sujet dans la Bible, mais ce qui est écrit suffit. Il se tenait là, ses granges bien aménagées, et tout allait bien. Alors, il se tenait là et regardait, et il s’est dit: «Eh bien, maintenant, peut-être que chaque année ces Philistins viennent. Peut-être qu’ils ne viendront pas cette année-ci. Et je vois ma famille crever totalement de faim, ils ont l’air si pauvres et si maigres. Mais maintenant...» Et pendant qu’il était là, il a entendu un bruit. Il a ouvert la fenêtre et il a vu venir dans la rue, voici venir six cents Philistins armés. Voilà ses produits de champ partir. Des lances et de l’armure. Les gros pieds lourds là, portant des armes. Tromp, tromp, tromp, des hommes formés, des guerriers-nés, avec des lances en mains, des épées accrochées à leurs flancs. Six cents: «Viens, Schamgar. Tu as fait une bonne récolte cette année. Nous sommes contents que tu aies travaillé pour nous.» Ils se sont approchés comme cela. C’est ce que le diable fait: vous arracher tout ce que vous avez, s’il le peut. Ça, c’est lui. 60 Schamgar l’a regardé et s’est dit: «Oh! Voici, ça recommence.» Il était là et il s’est dit: «Eh bien...» Il a baissé le regard vers sa pauvre petite femme, son visage peut-être défoncé; ses petits enfants aussi. Leurs petites manches étaient en lambeaux. Leurs habits étaient usés. Sa pauvre femme crevait de faim. «Comment ça va être cette fois-ci en hiver ?» Ça y est. «Eh bien, tout le... année après année, ils venaient. Et les voici revenir. Je suis juste... Nous avons pratiquement crevé de faim l’année passée. Eh bien, ils viendront arracher ce que j’ai maintenant. Que ferai-je ? Juste ce qu’on a glané, c’est ce que je peux avoir du champ.» Il était là; il s’est dit: «Tenez. Les voici venir, s’approchant de plus en plus.» Tromp, tromp, tromp, ces Philistins. 61 Peu après, ils étaient... Vous ne croyez pas au fait de se fâcher, laissez donc votre indignation de juste s’élever. Il a commencé à avoir... à sentir cela monter en lui. Il a dit: «Tiens, je suis un Juif. Je suis circoncis. J’ai un droit, car ce pays nous appartient.» Et je vous assure, il n’était pas un guerrier; il ne pouvait pas attendre d’apprendre comment combattre. Il était un agriculteur, il n’était pas un combattant. Mais il savait qu’il avait... la promesse de Dieu était avec lui, et il était circoncis. Et si chaque homme ici ce soir se rendait compte que les choses que vous avez, la santé divine et tout le reste, c’est Dieu qui vous a donné cela au Calvaire, que chaque homme né de nouveau est circoncis par le Saint-Esprit. Vous avez droit à chaque bénédiction rédemptrice. Ne laissez le diable vous dérober rien de cela. Schamgar n’avait pas d’épée. Il n’en savait rien même s’il en avait une. Il n’avait pas de bouclier. Mais il... s’il avait un bouclier, il n’aurait pas su comment s’en servir. Mais il a tendu la main et a pris un aiguillon à boeuf. C’est un bâton avec une masse d’airain au bout, avec lequel on tape les vaches pour les faire traverser le corral. Il a sauté par la fenêtre, là en plein milieu de cette route, contre six cents Philistins armés, et il a tué chacun d’eux. Alléluia! 62 Qu’était-ce ? Le Saint-Esprit était venu sur lui. Alléluia! Il y avait un besoin; il y avait une urgence. Quelque chose devait être fait. Il ne pouvait pas attendre d’avoir une instruction, d’apprendre comment combattre, de devenir un guerrier, d’être formé à outrance. Il devait prendre ce qui était dans sa main et aller faire quelque chose avec cela. Et frère, qu’est-ce qui est près de vous ce soir ? Vous avez au moins le baptême du Saint-Esprit. Tout ce groupe ici, vous avez levé la main. Qu’est-ce ? L’arme la plus puissante que vous puissiez avoir entre vos mains, avec la Parole de Dieu derrière Cela pour appuyer cela. Ne les laissez pas vous dérober. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais cet arbre repoussera. Oh! la la! Nous nous disons chrétiens. Oh! Comme nous soutenons être des guerriers de la foi! 63 Je me rappelle une fois, je lisais sur César cette histoire où il allait effectuer une grande parade. Et beaucoup allaient le suivre. Il était assis sur son trône, parcourant la rue à cheval. Et alors, il s’est arrêté là, il a dit: «J’aimerais que tous mes officiers me rencontrent demain ici. Et j’ai besoin d’un homme honorable pour chevaucher à mes côtés lors de cette grande parade de demain.» Alors, tous les officiers, ils ont nettoyé leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et tout. Ils font fixé leurs grandes étiquettes et tout. Et ils sont passés à côté de César, chacun avec sa grande et belle plume, marchant droit et ferme en passant. César les regardait, et assis là... Et peu après, un tout petit sammy [Soldat américain de la Première Guerre mondiale], un de ces petits fantassins, est passé. Et il était couvert d’entailles, d’égratignures, de cicatrices, d’entorses. Il est passé, il a simplement incliné la tête, et il commençait à se retirer, tellement il se sentait embarrassé devant le grand empereur. Et il commençait à partir. Et aussitôt l’empereur a dit: «Un instant.» Il a dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Oui, mon seigneur.» Il s’est approché de lui et il s’est prosterné comme cela. Et il s’est relevé. Il a dit: «Oh! la la! Tu as des entailles horribles.» Il a dit: «Où as-tu reçu toutes ces cicatrices et tout ?» Il a dit: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur.» Il a dit: «Monte ici et assieds-toi. C’est toi qui le mérites.» Assez de vos D.D.D. J’aimerais montrer les signes de la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ quand je m’avancerai. Oui, oui. 64 Tenez ferme. Oui, oui. Montrez des cicatrices. Vous n’avez pas encore eu de témoignage; vous n’avez rien fait. Vous ferez tout aussi mieux de sortir faire quelque chose pour Dieu. Faites quelque chose. Il y a quelque temps, je lisais sur Jack Coy, un guide indien là à l’ouest. Un jour, il était perdu. Il n’arrivait pas à retrouver son chemin. Il était donc perdu, et son cheval était pratiquement mort. Et il était–il était–il était en train d’haleter fort. Toute l’eau était épuisée. Il était dans le désert. Et il conduisait le cheval, en titubant. Un chrétien, il savait que dans peu de temps, la mort finirait par les emporter. Il cheminait et, peu après, il est tombé sur une piste de buffle, par où les animaux avaient couru. Et alors, il a cherché à–à monter sur le cheval. Puis, il s’est dit que peut-être qu’ils se dirigeraient vers l’eau, il a donc sauté sur le cheval et il s’est engagé à descendre. C’est à peine si le cheval arrivait à marcher, et lui non plus ne le pouvait plus. Alors, il est descendu. 65 Et peu après, la piste a bifurqué. Et un chemin allait dans un sens, et un autre dans un autre. Eh bien, celui qui allait dans cette direction avait peu de traces. Mais celui qui allait dans cette direction-là était une voie bien balisée. Et alors, Jack a tourné son cheval pour suivre cette voie-là, et le vieux cheval ne voulait pas suivre celle-là. Il voulait retourner sur cette autre voie. Alors, Jack a cherché à l’éperonner. Il ne voulait pas aller. Il a continué à hennir doucement, cherchant à rentrer dans cette voie-là. Alors, il s’est vraiment fâché, il l’a cogné à l’aide de ses éperons. Et il l’a blessé au point que le sang coulait de lui comme cela. Et le cheval s’est mis à trembloter. Il allait tomber. Il est descendu du cheval, il s’est dit: «Il m’a transporté à travers ce désert. Il a été bon envers moi, et comment il... Eh bien, il pense qu’il y a de l’eau dans cette direction. Il n’y a pas beaucoup de traces qui mènent dans cette direction.» C’est pareil ce soir, amis. Il n’y a pas beaucoup de traces de pas qui mènent dans cette direction. Mais c’est la voie de la Vie. 66 Le puits... La voie est jonchée là-bas, ça mène simplement à tout ce que vous voulez, et allez de l’avant, tant que vous inscrivez votre nom dans le registre d’église. Mais être... recevoir le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, ce n’est pas très bien vu aujourd’hui. Ecoutez, et je pense que... Jack a tendu la main, a-t-il dit, et il a mis le... sa tête... il l’a tapoté et a dit: «Bess, je regrette d’avoir fait cela, a-t-il dit. Tu as été fidèle en me transportant jusqu’ici, et je suis disposé à risquer ma vie. J’ai appris que les chevaux ont des instincts qui leur permettent de savoir où il y a de l’eau. Les animaux...» Il a dit: «Si tu m’as transporté jusqu’ici... je serais mort depuis longtemps n’eût été toi. Mais cela... je vais suivre ta route. Je vais m’attacher à toi. Je vais suivre ta route. Si nous mourons, nous mourons tous deux ensembles.» Je pense que... (Sans comparer mon Seigneur à un–à un cheval), mais Il m’a porté jusqu’ici; cette bonne et ancienne religion du Saint-Esprit m’a gardé sain et sauf jusqu’ici. A l’heure de ma mort, je saisirai le Calvaire (Alléluia!), en disant: «Tu m’as fait passer chaque période de maladie, les ténèbres et l’obscurité de la vie, et des régions amères de l’enfer. Je Te ferai confiance à l’heure de ma mort.» Oui, oui. Je ne ferai pas confiance dans une théologie, mais au Saint-Esprit, dans la Parole de Dieu. Sur Christ, le Roc solide. 67 Il n’a effectué qu’une courte distance, dans cette direction-là... Le cheval a commencé à trotter. Il était si faible et il saignait de côté. Il n’a effectué qu’une courte distance sur la route, avant qu’il ait plongé droit dans un très grand puits jaillissant d’eau là-bas. Il a dit qu’il avait sauté dans l’eau, lui et le cheval, tous deux. Et ils ont bu, il lui a lavé les naseaux. Il l’a tapoté et ils ont crié. Et il a remercié Dieu, il a levé les mains, il a crié, poussé des cris et tout, comme cela. Il a dit qu’il se tapait bien un moment merveilleux. Directement il a entendu quelqu’un rire. Et là de l’autre côté se trouvait un groupe de prospecteurs ivres. Il a traversé et ils ont dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Jack Coy, de la Réserve des Indiens.» Ils ont dit: «Eh bien, viens ici, Jack, ont-ils dit, nous avons quelque chose à manger. Nous avons de la viande de chevreuil ici.» 68 Alors, il est allé là, il a vu qu’ils buvaient, il a donc mangé de la viande de chevreuil avec eux. Et peu après, ils ont dit: «D’accord, Jack, tu es...» Ils étaient tout... Ils ont dit: «Quel jour est-ce ?» Ils ont dit: «Nous célébrons le 4 juillet.» Il a dit: «Eh bien, on est en octobre.» Ils étaient tous ivres et ils avaient été là depuis longtemps, ils n’avaient pas... mais ils avaient trouvé de l’or. Et ils étaient sur leur chemin de retour. Ils ne se souciaient de rien. Ils se tapaient simplement un bon moment. Ils pensaient s’amuser avec lui. Alors, ils ont dit... Eh bien, l’un d’eux s’est avancé vers lui en titubant, un drôle de petit gars défiguré. Il a dit: «D’accord, Coy, a-t-il dit, qu’en est-il de prendre une gorgée de notre bonne liqueur ?» Il a dit: «Non, merci, mes gars, je ne bois pas.» Il a dit: «Ah! Voyons donc.» Vous savez comment un ivrogne se comporte. Il a dit: «Si, tu bois. Tu boiras une gorgée.» Il a dit: «Non, mes gars. Merci, a-t-il dit, je ne bois pas.» Ils ont dit: «Attends donc. Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée, notre whisky est donc assez bon pour être bu.» Il ont dit: «Maintenant, tu vas boire... prendre une gorgée.» Et l’autre gars a dit: «C’est bien. Parles-en-lui. Nous allons t’appuyer.» Il a dit: «Tu vas boire cela, sinon tu vas mourir.» 69 Alors, il a pris son fusil 30.30, il l’a chargé d’une balle. Si quelqu’un sait ce que ça représente là dans le désert; une fois ce Winchester 30.30 brandi en l’air, cela veut dire que quelque chose va arriver. Alors, il a tiré le 30.30 comme ça, et il a dit: «Maintenant, regarde, Jack.» Il a dit: «Eh bien, tu... Si tu... Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée par toi, alors notre whisky est assez bon pour être bu par toi, avec nous. Si tu es trop parfait pour ne pas boire notre whisky, eh bien alors, a-t-il dit, tu peux payer. Que tes os blanchissent dans ce désert.» Il a dit: «Attendez juste une minute, mes gars, avant de le faire.» Il a dit: «J’apprécie votre viande de chevreuil. Je vais vous payer.» «Nous ne voulons pas que tu paies. Nous voulons que tu prennes une gorgée et que tu sois amical.» Vous savez comment sont les ivrognes, comme cela. Il a dit: «Mes gars, juste une minute, a-t-il dit, je ne vais pas boire, mais avant que vous tiriez ce fusil (quand il l’ajustait), a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Tiens, prends ce pichet, et prends-en une gorgée, sinon je vais tirer sur la gâchette de ce fusil.» Il a dit: «Juste une minute, avant que vous tiriez sur la gâchette, permettez-moi de vous donner mon témoignage.» Il a dit: «Je viens de la région couverte de prés du Kentucky.» Il a dit: «Il y a des années, a-t-il dit, un matin, je me tenais dans un coin d’un petit lit gigogne. Mon papa était mort. Ma maman était étendue là et, a-t-il dit, la lumière du matin traversait graduellement le petit pavement nu.» 70 Le même genre de lieu où j’ai moi-même grandi. Sans–sans planches sur le pavement, juste la terre. Notre–notre table de cuisine, c’était une souche avec des pieds. Et puis, alors... C’était un rondin scié, et juste enfoncé comme ça. C’est ce que cela... C’est ce qu’était notre table de cuisine. Certains parmi nous mangeaient couchés sur le lit. D’autres mangeaient assis sur un vieux fauteuil, fabriqué à partir d’une planche de grange. Et alors, il y avait... Il a dit: «Il y avait une étole légère par là.» Il a dit: «Dieu ramenait à la maison la personne la plus douce au monde: ma mère.» Et il a dit: «Moi, un petit garçon aux pieds nus, je courais là, sans savoir où j’allais.» Il a dit: «J’ai franchi la porte et elle a dit: ‘Jack, mon chou ? Viens ici.’» Et il a dit: «J’ai couru pour voir ce qu’elle voulait.» Il a dit: «Elle m’a entouré de ses bras.» Il a dit: «Ses cheveux grisonnants lui descendaient sur le visage. Elle a dit: ‘Jack, tu sais que ton père est mort ici dans un bar, les bottines aux pieds. Il était... il est mort ivre. Et, Jack, maman s’en va.’ Et elle a dit: ‘Voici la Bible qui est ici, a-t-elle dit, promets-moi, Jack, que tu ne boiras jamais.’» Et il a dit: «J’ai embrassé ma mère mourante sur le front.» Et il a dit: «Elle m’a pris dans ses bras, elle m’a serré jusqu’à ce que le souffle eût quitté son corps. Alors, j’ai dû retirer mes mains de son flanc pour reculer et les plier sur sa poitrine comme ceci, alors que ma mère mourait.» 71 Il a dit: «Et là, je n’ai jamais bu mon premier verre depuis ce temps jusque maintenant. Maintenant, si vous voulez me tirer dessus, tirez dessus.» Il a dit qu’à ce moment là, un–un fusil a retenti, et le pot a éclaté dans la main de cet homme. Un tout petit cow-boy s’avançait du canyon, les larmes lui coulant sur les joues, ses deux gros revolvers en mains. Il a dit: «Ne bougez pas. Juste une minute.» Il a dit: «Vous n’allez pas tirer ?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Moi aussi, Jack, je viens de la vieille patrie, là-bas, là dans ce bel Etat couvert de prés du Kentucky.» Il a dit: «Ma mère était chrétienne et elle avait cette religion de l’ancien temps.» Il a dit: «Je lui avais promis sur son lit de mort que je ne boirais pas. Mais, a-t-il dit, je regrette d’avoir failli à cela plusieurs fois. Mais, a-t-il dit, les grands canyons du ciel ont entendu mon coup de fusil lorsqu’il a retenti il y a quelques instants. J’ai scellé mon engagement avec Dieu, je ne boirai plus jamais une autre goutte à partir de ce moment-ci. Cela me rappelle la religion de l’ancien temps que ma mère avait.» Il a dit: «Je ne boirai plus jamais cela.» Et là, ces deux hommes ensemble ont converti tout un groupe d’ivrognes au Seigneur Jésus-Christ. 72 Je crois ce soir que ce qu’a laissé le hasil là derrière, le gazam l’a dévoré. Mais je crois que cette même religion du Saint-Esprit de l’ancien temps vit dans le monde aujourd’hui et elle est prête à sauver n’importe qui de la vie du péché. Amen. Voyons... Oh! la la! Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que les sous-bois sont en train de pousser. Le figuier bourgeonne de nouveau. Ô Dieu, envoie la pluie, la pluie de la première et de l’arrière-saison ensemble afin que les arbres puissent grandir, ô Seigneur, poussant dans ce monde condamnable couvert par le péché. Puisse cela se faire pour accomplir ce qui a été dit par le prophète Joël. Je crois que Tu le feras. Ô Dieu, je Te prie ce soir de bénir de façon merveilleuse ces gens. Que la Parole de Dieu s’enfonce profondément dans le coeur de quelqu’un, quelqu’un qui avait une vieille mère, un vieux père, qui Te connaissaient. Mais aujourd’hui, comme c’est triste, la religion de cette mère, on s’en moque et on la ridiculise. On dit que c’était pour les anciens. Ô Dieu, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Oui, ils sont allés et ils ont ôté l’écorce de leurs églises et des arbres, ils en ont dépouillé toute la vie; toute la religion qui touche le coeur; tous les cris; toutes les louanges; toute la joie; toutes les puissances de la guérison; tout ce dont parle la Bible, c’est juste comme une loge. Aller là, revenir, faire les mêmes choses que le reste du monde. Ô Dieu, fais pousser les sous-bois, rapidement, Seigneur; envoie la pluie. Fais que les coeurs soient convaincus ce soir; ceux qui sont nécessiteux ici, qu’ils trouvent Christ comme leur Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande ce soir, pendant qu’on est ici, si vous pouvez vous souvenir d’une vieille mère, d’un vieux papa, à qui vous avez dit il y a des années: «Maman, je te rencontrerai de l’autre côté.» Vous vous rappelez quand Dieu avait repris un enfant à la maison, vous avez dit: «Seigneur, je–je Te servirai.» Et vous avez manqué de le faire. Etes-vous ici et voulez-vous recevoir Christ comme Sauveur et voulez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière ? Voudriez-vous lever la main, très vite ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Quelqu’un à ma droite qui dirait: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je–j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur. Je crois dans la religion de l’ancien temps qui touche le coeur. Je crois que la chose...» ? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur; je vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham», ici dans les allées du milieu ? Voudriez-vous dire: «Souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur personnel» ? Levez les mains pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant.» Je me demande pendant que nous avons la tête inclinée, et nous sommes horriblement pressés par le temps. J’ai prêché juste un peu longtemps, mais je sentais que le Saint-Esprit voulait que je fasse ceci. Assurément, vous honorerez cela comme Parole de Dieu. Je me demande, pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, si ceux qui veulent accepter Christ maintenant comme Sauveur personnel (On n’a pas le temps de venir à l’autel), mais vous voudriez bien vous lever pour dire: «Frère Branham, je me tiens debout maintenant en guise de témoignage que j’ai renoncé au péché et que j’accepte Christ comme mon Sauveur. Priez pour moi maintenant» ? Voudriez-vous simplement vous lever si vous voulez, juste comme un signe que vous voulez L’accepter, et alors, j’offrirai la prière pour vous ici même ? Tenez-vous juste là où vous êtes et acceptez-Le. Allez-vous le faire ? Allez-vous vous lever pour dire simplement: «Je me lève maintenant en guise de signe» ? Ne laissez pas cette personne qui est à côté de vous vous barrer la voie. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre qui aimerait Le recevoir, levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre maintenant ? Que Dieu vous bénisse, soeur, restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse, là derrière, je vous vois. Quelqu’un ici derrière maintenant qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur, restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Dites: «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Dieu vous voit. Il vous voit là même, tout comme Il vous voit ici. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois. C’est un acte de bravoure que vous posez. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. Quelqu’un ici en bas... ici de ce côté, qui dit: «Je veux me lever, Frère Branham» ? Dites simplement: «Je veux maintenant accepter Christ, à l’ancienne mode, je veux...» Que Dieu vous bénisse toutes les deux dames. Restez simplement debout, s’il vous plaît. 73 Maintenant, y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant que nous clôturions maintenant ? Nous allons offrir la prière pour ces gens-ci. Eh bien, là tout au fond, je vous vois avec votre main levée. Je sais que Dieu vous voit aussi. Il connaît votre coeur. Y en aurait-il encore un là qui aimerait accepter Christ ? Je vous vois, soeur, avec le petit enfant dans les bras; c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre, voudriez-vous vous lever très vite maintenant ? Dites: «Je veux...» Que Dieu vous bénisse, frère; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. C’est bien. Restez simplement debout. Ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui se lèvera simplement pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant même, Frère Branham. Je crois de tout mon coeur cette religion à l’ancienne mode que John Wesley avait prêchée, qui...?... Jadis, du temps de Calvin et Knox.» Pensez donc à–à George Whitefield, il prêchait si durement et à si haute voix qu’on pouvait l’entendre à deux miles [3 km], prêchant le même Evangile que vous entendez maintenant même. Mais que se passe-t-il ? Les grandes et bonnes églises ne prêchent plus cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien vont croire maintenant de tout leur coeur là dans l’assistance ? Très bien, donc. Soyez respectueux. Ceci est la chose la plus difficile à faire. Si seulement vous saviez, amis, ce que ça représente de basculer d’une chose à l’autre. C’est comme courir dans une voie, puis suivre une autre. Tout cela, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu, mais ce sont des ministères différents. Maintenant, je ne suis pas un prédicateur, pas... Je suis un pneu de réserve. On dirait donc que je... quand le prédicateur n’est pas là, j’essaie de le remplacer. Mais je–j’aime le Seigneur. Mais mon don divin, de la part de Dieu, c’est d’être ici, prier pour les malades. C’est ce qu’Il m’avait commissionné de faire: Prier pour les malades. Mais j’essaie de prendre la place du prédicateur et aussi ceci, également. 74 Alors, basculer de l’un à l’autre, ça rend la chose difficile. Ce sont deux onctions. Une onction vous bénit simplement. Oh! Vous êtes en pleine forme. Et l’autre vous arrache la vie. Cela soutire de vous. L’une vous en ajoute, l’autre vous en soutire. Combien comprennent cela ? Levez la main. Dites: «Je crois que je comprends cela, Frère Branham.» La vertu et la substance vous sont retirées, la force de votre vie s’en va. Les visions, c’est ce qu’elles font. Eh bien, soyez tout aussi respectueux que possible, partout. Et je vais faire tout mon possible pour prier pour chaque personne. Je ferai de mon mieux pour que chaque personne qui vient ici, on prie pour elle avant que je quitte la ville. Voyez ? Et restez simplement là et soyez respectueux. Si vous n’êtes pas guéri avant ce temps-là, je ferai de mon mieux pour vous amener ici et prier avec vous avant que nous–avant que nous quittions la ville. 75 Mais essayez de croire la Parole de Dieu. Recevez simplement Sa Parole là-dessus. Maintenant, si je témoigne de quelque chose, et que Dieu ne rend pas témoignage à cela, alors j’ai dit un... quelque chose qui n’est pas la vérité. Mais si je témoignage de la Vérité, et que Dieu a témoigné que c’est la Vérité, alors vous ne... vous ne devez pas douter de Dieu. Vous devez croire Dieu. Eh bien, Jésus... Y en a-t-il qui sont ici pour la première fois ? C’est un petit groupe ce soir. Eh bien, regardez juste là, pour la première fois, s’il vous plaît. Oh! la la! C’est là que ça devient pénible (Voyez ?), cela rend la chose difficile, quand il vous faut trouver le petra-... des gens qui connaissent à peine quoi faire. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je continue à citer ceci. Voyez, amis, l’Esprit du Seigneur–l’Esprit du Seigneur, quand Il était sur Son Fils Jésus-Christ, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait simplement être ce qu’Il était: le Fils de Dieu. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que mon Père Me montre d’abord.» Est-ce l’Ecriture ? Saint Jean 5, quand Il passait à côté de tous ces estropiés, aveugles, handicapés, boiteux et infirmes, Il n’a guéri aucun d’eux, Il est allé là guérir un homme, peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. Comment vont les nerfs, frère, mieux ? Eh bien, j’espère que c’est maintenant le moment pour vous de recevoir votre guérison. Très bien. Vous venez de la Virginie, n’est-ce pas ? Quelque part dans la région ? Très bien. C’est la Virginie de l’Ouest. Très bien, monsieur. D’accord. Maintenant, ayez simplement foi. Il est ici (Oui, oui), l’Ange du Seigneur. Et maintenant, Il a dit, quand ils L’ont interrogé après qu’Il eut dépassé tous ces gens et qu’Il eut guéri ce seul homme qui souffrait de diabète, ou de quelque chose comme cela, ils–ils ont essayé de demander ce qu’était le problème. Ils ont donc interrogé ce Jésus. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils fait ce qu’Il... Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai ? Donc, Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait dit de le faire, qu’Il Lui ait montré comment le faire. Ses Paroles sont la Vérité. Croyez-vous que c’est inspiré ? Assurément: Saint Jean, chapitre 5. Certains cherchent à retrancher Marc 16, mais qu’en est-il alors de Saint Jean 5 ? Voyez ? Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai ? Eh bien, Il–Il connaissait les pensées des coeurs de gens. Quand Il se tenait dans des foules, Il parlait aux gens. Quand Il parlait–parlait... Il a parlé une fois à une femme au puits, Il a dit: «Viens ici. Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains, car nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond.» Et ils sont allés de l’avant avec une longue conversation. Peu après, quand Il a découvert son problème à elle, Il est allé tout droit, et Il lui en a parlé, disant: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai ? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici cet Esprit... Si vous me jugez correctement, je–je serai soit l’Esprit de Dieu, soit l’esprit du diable. On ne peut pas être les deux à la fois. Il n’y a pas d’oiseau qui soit tout blanc tout noir; pas d’homme qui soit tout sobre tout ivre, tout pécheur tout saint. On est soit vrai, soit... Soit on est chrétien, soit on n’est pas chrétien. C’est soit l’Esprit de Christ, soit ce n’est pas l’Esprit de Christ. D’une même source ne peuvent sortir de l’eau douce et de l’eau amère. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» J’ai habité l’Indiana pendant pratiquement quarante ans. J’en suis à mon troisième voyage autour du monde. Le monde scientifique et tous en ont témoigné, et nous avons... Je pense qu’on a des photos ici ce soir. Avez-vous tous obtenu une... êtes-vous parvenus à voir une, l’Ange du Seigneur ? Les frères en ont ici. Maintenant, ce n’est pas juste une illustration, une photographie; cela est à Washington, D.C.: l’unique–l’unique Etre surnaturel, dans toute l’histoire du monde, qui ait jamais été photographié. C’est ce que les hommes de science ont dit. George J. Lacy, dans votre journal, vous verrez cela là; vous avez une photocopie de sa signature. 76 Maintenant, ici se tient... Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît; pas moi. S’il y a quelque chose qui cloche chez la femme, Dieu le sait. Mais moi, je ne le sais pas. Sommes-nous inconnus, madame ? Nous sommes inconnus. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... (Je parle aux nouveaux venus maintenant; les anciens comprennent cela.) Alors, s’Il est le même... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il fera ici ce soir la même chose qu’Il ferait s’Il était ici dans la chair. Est-ce vrai ? Or, quant à vous sauver, Il ne pourrait pas le faire s’Il se tenait ici ce soir. Il l’a déjà fait. Quant à vous guérir, s’Il se tenait ici ce soir, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Il a déjà fait tout ce qui peut être fait. Tout ce qu’Il peut faire, c’est venir se présenter par la prédication, ou par un genre de don divin, pour vous montrer cela. Mais maintenant, si cette femme m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu peut me révéler, tout comme Il l’avait fait pour la femme au puits, là où était le problème de cette femme. Est-ce vrai ? Ou Il... Comme Il avait dit à Philippe quand Philippe était venu auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite qui ne connaît point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu ?» Il a dit: «Quand...» Nathanaël, je voulais dire. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai ? Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse. Je sais qu’Il est près, mais j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur, que vous soyez plutôt détendus, et que vous vous mettiez à regarder dans cette direction. Ayez foi. Et vous là dans l’assistance, sans carte de prière ni rien, vous les malades qui n’êtes pas ici, croyez simplement de tout votre coeur. Et maintenant, regardez. Si je vous ai dit la vérité, que Jésus vous a guéris il y a mille neuf cents ans, chacun de vous qui avez assez de foi pour croire cela, votre guérison est complète en Christ. Si donc c’est la vérité, Dieu parlera par ici et dira que c’est la vérité. C’est juste, n’est-ce pas ? Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant, madame. Vous... Comme vous êtes la première patiente, j’aimerais juste vous parler quelques instants pour amener l’Esprit du Seigneur à agir. Voyez-vous ? Donc, il me faut avoir quelque chose pour me croire. Voyez ? Et s’Il ne vient pas, eh bien alors, je suis parfaitement impuissant. Mais vous souffrez depuis peu de temps. Et cette souffrance provient des organes féminins: c’est le cancer. Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici juste une minute. Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je réclame la vie de cette femme, sachant que cet ennemi s’est emparé d’elle, je Te demande de le repousser loin d’elle. En tant que Ton humble serviteur, je Te prie de l’accorder. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas. Allez, en croyant. Ayez foi maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur. Très bien. Juste respectueux. Très bien, madame. Sommes-nous inconnus ? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous avez reçu une carte il y a quelques minutes là. Votre numéro a été appelé et vous êtes montée à l’estrade. C’est aussi loin que la vie... que si nous nous sommes vus ou nous nous connaissons. Est-ce vrai ? Alors, Dieu seul connaît votre coeur. Pas moi. Mais vous êtes–vous êtes... savez que quelque chose est près. Vous savez que l’Esprit du Seigneur... Vous avez une chose étrange. Vous–vous–vous voulez avoir des enfants. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, Siméon était assis dans le temple autrefois... ou Eli plutôt, il a dit: «Seigneur, bénis Agar.» Elle a enfanté un enfant. Vous êtes stérile. Approchez-vous juste un instant. Père céleste, en ce jour si mauvais maintenant, voici une femme qui veut avoir un enfant. Bénis-la, Dieu, comme Tu as béni plusieurs centaines à travers le pays. Rétablis-la de cela et qu’elle embrasse ce bien-aimé qu’elle désire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, recevez-le, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 77 Maintenant, un jour, il n’y a pas longtemps de cela, une jeune dame est venue chez moi. Elle peut être ici ce soir, à ce que je sache. Elle était... Elle voulait avoir un enfant depuis des années. J’ai prié pour elle, et la dame a le plus beau petit garçon... Combien connaissent Richard... T. Richard Reed de Jonesboro, dans l’Arkansas ? Eh bien, au Blessed Old Bible Hour Tabernacle. C’est lui le pasteur là-bas. Sa femme (Il y a plusieurs années) était stérile pendant des années. Et un matin, je sortais de la chambre... Elle prenait des piqûres d’un médecin et tout, ce qui avait failli lui faire perdre la tête. Et cela ne lui faisait aucun bien. Un matin, en sortant de la chambre, j’ai dit: «Soeur Reed, je vous vois porter un petit enfant mâle dans vos bras. Vous l’aurez. Dieu vous a récompensée.» Et elle jouait une ancienne chanson qui m’est favorite. Ce n’est pas un chant chrétien. C’est la maison de la ferme. Je pense que cela a l’air si pacifique. Et j’ai dit: «Dieu va amener la paix dans votre famille, et Il va amener le petit enfant mâle.» Et cinq ans après cela, elle a embrassé un petit enfant mâle. Et je le tenais entre mes mains il y a deux ou trois semaines, le faisant marcher à quatre pattes, dans les couloirs de la maison, là même où cela avait été dit. Le Seigneur Dieu a accordé. C’est l’un sur des centaines. 78 Vous pouvez bien vous demander pourquoi je dis une chose aux gens et je laisse cela passer. C’est parce que plus vous parlez aux gens, plus vous connaissez à leur sujet, pendant que les visions continuent à apparaître. Mais j’aimerais essayer d’en prendre autant que possible. On peut se tenir là et parler à quelqu’un, cela continue à se mouvoir, cela continue à aller, cela continue à se mouvoir, pendant qu’on parle. Eh bien, madame, vous... Croyez-vous ce que vous voyez ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Assurément. Eh bien, peut-être que je vais simplement vous parler un peu. Sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Madame ? Je ne crois pas vous avoir déjà vue de ma vie. Alors, si je suis inconnu et que vous êtes inconnu, qu’aucun de nous n’a de sa vie rencontré l’autre auparavant, et que c’est notre premier lieu de rencontre, levez simplement la main afin que l’assistance sache que c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette dame de toute ma vie, je ne sais rien du tout à son sujet. Dieu le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si je devais parler à cette dame, et cela devrait être Sa volonté divine, Il peut me donner la révélation. C’est Sa volonté, je ne peux pas le faire. Il peut même dire à cette femme ce qui cloche chez elle, ou quelque chose au sujet de sa vie, ou ce qu’elle a fait, ou ce qui lui fait obstacle. Ou–ou si elle a autre chose, Dieu peut lui en parler. 79 Vous savez comment cela se passe. S’il y a un péché dans le camp, il va certainement être dénoncé. C’est vrai. Il ne passera pas, un péché non confessé. Si vous voyez cela, cela attrape toujours le péché non confessé. Combien savent que c’est vrai ? J’observe cela dans l’assistance ici, chaque soir. Voyez ? Certainement. Cela attrape le péché non confessé. Mais maintenant, j’aimerais parler à cette femme. J’aimerais que vous soyez tous respectueux. Maintenant, soeur, si notre Seigneur Jésus... Je sais qu’Il vous aime, car Il est mort pour vous. Et–et si je suis Son serviteur, alors, et que vous Sa... vous êtes Sa servante, qu’ensuite il y a quelque chose à votre sujet, si c’est une maladie, alors il y a quelque chose ici, nous tous deux étant des êtres humains... C’est essayer d’amener votre foi à regarder à quelque chose. C’est ce dont je parle. Et chaque parole que je dis, je... Dieu doit m’accorder de m’exprimer, sinon je ne me tiendrais même pas ici, je serais mort. Est-ce vrai ? Et je me tiens ici avec cette Bible sur cette chaire sacrée, la chaire, le lieu le plus proche du Ciel sur terre. Certainement. 80 Vous êtes... vous venez de loin, vers ici. Est-ce vrai ? Vous êtes venue à bord d’un bus, n’est-ce pas ? Je vous ai vue monter dans un bus et descendre d’un bus. Eh bien, juste un instant, cela m’a quitté. Oh! Oui. C’est vrai. Vous avez quelque chose au niveau du... c’est au niveau du foie. N’est-ce pas vrai ? Le cancer de foie. Est-ce la vérité ? Maintenant, si c’est la vérité, faites-le savoir aux gens. Eh bien, vous avez entendu Cela parler; ce n’était pas moi. Ce–c’était ma voix. Mais je–je pouvais m’entendre moi-même. Eh bien, parlons juste un peu plus longtemps et voyons s’Il... Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que je suis Son prophète ? Vous le croyez. Je crois que vous le croyez, de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. 81 Vous avez aussi d’autres ennuis dans le coeur. Vous vous préoccupez de quelqu’un. Est-ce vrai ? C’est un jeune garçon. N’est-ce pas vrai ? Et ce jeune garçon est... a subi une intervention chirurgicale il y a quelques temps. C’était au niveau de la colonne vertébrale. Cela l’a paralysé. Et le seul membre qu’il peut soulever, c’est sa main gauche, et deux doigts de cette main gauche. Je le vois bouger les doigts, est-ce vrai ? N’est-ce pas qu’il est un grand fanatique de sports tels que la pêche, la chasse et des choses semblables ? N’est-ce pas vrai ? Que Dieu vous bénisse, venez ici. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme qui se tient ici sans espoir, sans secours, sans Toi. Ô Dieu, accorde les bénédictions qu’elle désire. Tu sais tout à son sujet. Je ne peux pas me souvenir en ce moment-ci, mais Tu connais toutes choses. Et je Te prie de la bénir et de lui accorder le désir de son coeur, la rétablissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur ? Avec votre foi... Oui. Il y a à votre sujet quelque chose qui continue à se mouvoir. Je vois... vous disparaissez de devant moi une fois de plus. Eh bien, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse donc. Vous allez avoir... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 82 Une foi merveilleuse. J’aurais voulu que tout le monde ici ait une telle foi. Madame, juste un instant. Vous avez traversé une rivière pour venir ici, n’est-ce pas ? Vous venez du Kentucky, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais avoir vu ce bus traverser la rivière quand j’ai regardé tout autour cette fois-là. Que Dieu vous bénisse. Mais j’aimerais vous poser une autre question. Vous êtes avec ce jeune garçon là, n’est-ce pas ? Il n’est pas avec vous. Mais il était avec vous. Est-ce vrai ? Je l’ai vu également avec vous. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Si vous pouvez avoir foi comme cela, tout peut arriver. Croyez en Dieu. 83 Monsieur, vous me regardez tout le temps, chaque soir et tout. Je connais votre problème. Mais vous étiez assis là il y a quelques instants, vous priiez. Vous priiez pour que Dieu fasse quelque chose pour vous ou qu’Il vous parle ce soir. Est-ce la vérité ? Je ne lisais pas vos pensées. Mais je suis... je sais ce qu’il disait. Et je sais où est votre problème. Et je crois que si vous êtes disposé à me croire sur parole en tant que prophète de Dieu et accepter ce que je vous dis comme la vérité, Dieu vous guérira. Croyez-vous que vous pouvez le faire ? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce vrai ? Maintenant, tenez-vous debout et dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien. 84 Je crois vous connaître, madame. N’êtes-vous pas la dame de Chicago qui avait l’une ou l’autre chose au sujet d’un–au sujet d’un cas de cancer une fois ? Vous avez été guérie de can-... madame ? Guérie de cancer. C’est vous la dame qui était en dehors de cette salle ce matin-là, lorsque je sortais de cette... une amie à vous qui a été guérie de quelque chose là dehors, cette grande réunion qui se tenait à Fort Wayne. Je me le suis dit, je me suis souvenu de votre visage. Oh! Oui. Je vous vois maintenant. Excusez-moi. Vous êtes mademoiselle... Votre–votre mari est... Je vous ai rencontrée une fois en Floride. Et votre mari a une fabrique des spaghettis, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? C’est vrai. D’accord. Voyez, vous comprenez ce qui se passe maintenant donc, puisque vous avez été dans des réunions auparavant. C’est quelque chose... Je sais que vous êtes mon amie. Mais j’aimerais demander... 85 Non, il ne s’agit pas de votre propre maladie. C’est pour une bien-aimée, votre fille qui souffre du coeur. N’est-ce pas vrai ? On dirait que j’ai vu deux enfants apparaître là, est-ce vrai ? Deux petits-fils, l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale: un nez, ou quelque chose qui cloche, une maladie de nez. Est-ce vrai ? Oui. Et l’autre souffre d’une affection rénale. Est-ce vrai ? Et vous aimeriez avoir des bénédictions pour eux. Tournons les visages vers Dieu maintenant même. Seigneur Jésus, nous Te prions de secourir ces gens qu’elle représente ici, cette petite mère ce soir, qui a été là et a vu Tes puissantes mains agir. Maintenant, je lui impose les mains en lieu et place des mains de notre Seigneur et je demande que toutes ses requêtes soient accordées ce soir, qu’il lui soit accordé le désir de son coeur, dans ces problèmes. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et informez-moi... Ces enfants étaient de l’autre côté des eaux, n’est-ce pas ? C’est... tout...?... l’Amérique du Sud. D’accord. Crois-tu cela ? Ayez donc foi en Dieu. 86 Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas, frère ? Je–je pensais que si vous... juste une petite pression pour vous faire recevoir cela. Voyez ? Hier soir, vous avez fourni de grands efforts. Vous étiez assis quelque part là dans la salle. Je vous ai observé hier soir. Je connais quelqu’un d’autre ici qui est très, très malade, et qui a fourni des efforts depuis les quelques dernières soirées. Je pense qu’il va directement guérir. Je L’ai vu aller vers lui deux fois déjà ce soir. Venez, madame. Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. 87 Bonsoir, soeur. Croyez-vous toutes ces choses ? Croyez-vous que la prédication de la Parole est la vérité ? Assurément. Et vous croyez que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole ? Et vous croyez que ce que nous demandons à Dieu, nous le recevons, car nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et allez-vous croire avec moi ? Et pour votre foi... Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous ? Il le peut. Croyez-vous qu’Il le fera ? Vous avez un–un peu peur. En effet, vous avez eu un cancer. Et le cancer était au niveau de la tête, ou de l’oreille, je dirais, au niveau de l’oreille. Et–et vous avez peur que le cancer entre dans l’oreille, est-ce vrai ? Et c’est à l’oreille droite. C’est là que je vois, où on examinait, on consultait cette oreille-là. Est-ce vrai ? D’accord, venez ici juste un instant. Seigneur Jésus, je bénis cette pauvre vieille mère. Sans aucun doute du tout, Seigneur, cette pauvre petite vieille main faible que j’ai ici maintenant a fait la vaisselle plusieurs jours, elle a essuyé les larmes des yeux d’un enfant qui pleurait alors qu’elle le berçait. Elle a été une mère, mais, ô Dieu, il faut maintenant Quelqu’Un, une main avec des cicatrices de clous pour ôter la peur et les larmes ici. Accorde-le, Seigneur. Qu’elle rentre chez elle et que toutes les peurs quittent et qu’elle soit rétablie, qu’elle vive plusieurs autres jours heureux. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, soyez heureuse, réjouissez-vous et... Que Dieu bénisse... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien. 88 Pauvre petite vieille mère. Maintenant, si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, monsieur, vous et moi, sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Et je ne sais rien à votre sujet, pas plus que vous vous tenez ici même devant moi. Je vous dis donc que Jésus est mort pour vous il y a mille neuf cents ans pour vous sauver du péché, pour vous guérir de la maladie. Croyez-vous que c’est la vérité ? Eh bien, si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Et je dis que Son attitude aujourd’hui envers les malades est exactement la même qu’Il affichait lorsqu’Il a marché sur la mer de Galilée. Il ne pouvait pas guérir; Il ne pouvait que faire ce que le Père disait. Est-ce vrai ? Mais si Dieu me révèle votre maladie, cela aidera-t-il votre foi à croire ? 89 Eh bien, vous êtes un genre de personne nerveuse. Vous avez un... ce qui est à la base de la–l’affection rénale, le fait de vous lever la nuit. Mais autre chose, l’une des choses capitales qui clochent chez vous... Oh! Oui, vous souffrez d’arthrite. Je vous vois essayer de vous lever du lit. Vous êtes raide (Est-ce vrai ?) à cause de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera maintenant ? Dieu Tout-Puissant, que ce démon soit réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cet homme, qu’il s’en aille maintenant et qu’il soit guéri. Au Nom de Jésus. Amen. Levez les mains et louez-Le maintenant. Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant simplement. Martelez les pieds ici, juste...?... Maintenant, cet homme souffrait de l’arthrite aiguë. J’ai pu le voir en vision alors qu’il pouvait à peine marcher. Y a-t-il quelqu’un qui le connaît ? Voyons s’ils savent que c’est la vérité. Levez la main. C’est vrai. Les gens là dans l’assistance. Cet homme est guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu peut faire tout pour vous. Très bien. 90 Croyez-vous, jeune homme ? Si Dieu révèle ce qui cloche, croirez-vous cela ? Aimeriez-vous guérir de ce cancer-là ? Aimerez-vous guérir de votre–de votre maladie du cancer ? L’aimeriez-vous ? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Seigneur Dieu, bénis cet homme, et que ce démon de cancer le quitte maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en vous réjouissant, frère, soyez heureux. Dieu accomplira cela. Très bien. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Maintenant, cette dame souffre de quelque chose dont souffre quelqu’un d’autre assis juste quelque part là. L’Ange du Seigneur est allé là. C’est cette avec... dame assise là même souffrant de l’hypertension. Vous êtes guérie, soeur. Vous souffrez du diabète, et vous êtes guérie. Vous pouvez donc toutes deux poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Il y a du Sang pour vous, soeurs. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. 91 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Juste un instant. Contournez par ici juste une minute madame. Juste une minute. Maintenant, le Seigneur Jésus peut faire infiniment, abondamment (Croyez-vous cela ?), au-delà de tout ce que nous pouvons même faire ou penser. Croyez-vous cela ? Le trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? D’accord. Et vous souffrez aussi de l’estomac. D’accord. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et être bien portantes. C’est ainsi qu’il faut croire Dieu. Ayez foi en Dieu. Ayez foi maintenant; ne doutez pas. Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de la maladie du coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, bénis sa pauvre âme, Seigneur, et donne-lui une grande foi. Et que cette maladie du coeur la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. 92 Croyez-vous, madame ? Oh! Oui. Maintenant, pendant que l’onction est là... Je vous ai parlé quelque part, l’une ou l’autre chose. Je vous ai vue auparavant quelque part. Oh! C’était cet après-midi. Je vous ai rencontrée sur la route. Est-ce vrai ? D’accord. Je suis content que vous soyez arrivée ici. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, croyez Dieu de tout votre coeur, vous serez rétablie. Seigneur Jésus, bénis-la, je prie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Juste un instant. Croyez en Lui de tout votre coeur. J’espère que vous comprenez le... quand je... Tout le monde ici présent est un esprit. Vous comprenez cela. Et vous êtes tous assis là, comme un solide mur de foi, croyant. Et Cela est simplement en train de se mouvoir, d’abord à un endroit, puis à un autre. Voyez ? Je n’arrive pas à identifier le lieu exact où Cela va par rapport à moi. Quand une vision commence à paraître, elle se matérialise devant moi; ensuite, je dois regarder pour voir si je peux voir quelqu’un. Une vision a frappé ici même tout à l’heure. Je ne peux pas dire cela. Juste ici à l’intérieur, c’est là... On dirait un homme. 93 Oui, mais je ne peux pas indiquer où est cet homme. Mais je crois que cet homme est assis ici en train de prier. Je pense que c’est un membre de sa famille qui souffre de dos, quelque chose cloche dans son dos, et d’un trouble d’estomac. Un frère, je pense. Est-ce vrai, monsieur ? Là même. J’ai vu un homme. Je ne peux pas... Et cela se trouve juste là quelque part. Il souffre d’estomac, et il a mal dos. C’est un homme; c’est un homme plutôt jeune, on dirait. J’ai vu un autre se tenir à côté de lui, qui lui ressemblait beaucoup, mais il–il a disparu. Il se tenait là même. Juste au-dessus de ce mur de clôture. Et il y a une forte traction et tout, je n’arrive pas–je n’arrive pas à localiser cette personne. Continuez simplement à prier. Peut-être que je peux trouver cela. C’est juste quelque part là à l’intérieur. J’ai vu un homme debout comme ceci, et cela m’a quitté. J’ai regardé partout ici et je n’arrive pas à voir quelqu’un qui lui ressemble. J’ai vu un homme en train de prier là, et j’ai pensé que c’était peut-être... ou un membre de sa famille. 94 D’accord, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Très bien, faites venir la dame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, vous assise juste là derrière ? Vous l’aimeriez, vous assise là au bout de la rangée ? Croyez simplement et ayez foi en Dieu. Dieu vous l’accordera. Très bien. Bonsoir, madame. J’aimerais vous parler une minute, isoler votre vie. Voyez, quand il y en a trop, de ce côté-là, c’est parfois difficile de saisir cela. Vous êtes... Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas ? Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas ? C’est vrai. Cela vous a laissée une espèce de faiblesse. Vous éprouvez des faiblesses, n’est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? C’était une intervention chirurgicale à cause d’un cancer de... Mais... C’est vrai, n’est-ce pas ? Et n’est-ce pas que vous vous préoccupez d’un bien-aimé ? C’est votre mari, n’est-ce pas ? C’est vrai. Il a souffert d’une espèce d’affection de rectum, les hémorroïdes, le cancer. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez tous deux vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la bénir. Qu’elle et son mari vivent longtemps ensemble heureux. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouissant. 95 Croyez-vous en Dieu ? Ayez foi en Lui maintenant. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela ? Très bien. Cette dame souffre de sinusite. Vous assise là même, il y a quelque chose qui cloche avec votre sein, vous avez mal au sein. Mais si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc vous lever et accepter votre guérison. Vous aussi, vous souffrez de sinusite, vous assis derrière elle là, également. L’homme, est-ce vrai ? C’est la vérité, n’est-ce pas ? La dame assise juste à côté de vous là, elle est aussi malade. Elle a eu une espèce de consultation. Je vois un lit d’hôpital, on la laisse... on travaille sur des jambes. Cela... Non, c’étaient des varices. Etait-ce vrai ? Et maintenant, vous suivez une espèce de traitements par des aiguilles, à cause de cela. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Amen. 96 Vous autres, aimeriez-vous croire en ce moment-ci ? Vous aimeriez... Croyez-vous maintenant ? Jésus-Christ est la Bannière. Très bien. Maintenant, là... juste un instant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites ceci alors que je vous le demande; allez-vous le faire ? Croyez-vous que Dieu a dit la vérité ici ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites: «Amen.» Maintenant, si vous croyez, croyez ces paroles (Je le dis en tant que Son prophète), que Jésus-Christ a guéri chacun de vous dans toute la salle. Vous avez tous été guéris il y a mille neuf cents ans. Pouvez-vous accepter cela ? Si vous le pouvez, levez-vous simplement et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Père, je Te prie de guérir tout le monde et que les mauvais esprits quittent, et guéris ce... tout le monde... ce mouchoir... Au Nom de Jésus. (Très bien, Frère...)
[SKN 53-0614A §40] Satan a eu la même conception et il a voulu un royaume plus beau que celui de Micaël, quand il est allé là et qu’il a bâti son royaume au nord. C’est sa nature. Voici son propre fils ici en bas, avec la même nature. Caïn était là. Il s’avance là et bâtit cet autel. Il va là probablement cueillir d’énormes gouets, de cette terre qui venait d’être maudite, les place sur tout l’autel. Cela me rappelle l’une de–de ces bonnes églises modernes aujourd’hui. A la Pâques, tout le monde vient à l’église. Ils achètent une petite fleur de Pâques et la déposent sur l’autel, partout. Dieu n’a pas besoin d’une fleur de Pâques sur l‘autel; c’est vous qu’il veut sur l’autel. L’autel a été fait pour l’homme, pas pour les fleurs. 41Mais le problème aujourd’hui, c’est que nous avons enlevé l’autel de l’église, nous l’avons mis au sous-sol. Et le seul feu qu’on a sur le... qui reste, c’est au sous-sol. Alléluia! Ce dont nous avons besoin, c’est d’une ancienne expérience de la chambre haute, là où Dieu déverse la puissance de Son Saint-Esprit et le feu du Saint-Esprit, comme Il l’avait fait au commencement. Mais tout ce que nous avons aujourd’hui, c’est ce qu’on a dans la fournaise, le fer. La Pentecôte devient aussi mauvaise. Eh bien, c’est la vérité. Maintenant, je vois. Voici ce que Dieu a fait. Caïn s’avance. Il offre son offrande. Eh bien, si tout ce que Dieu exige, c’est être un membre d’église, Caïn avait cela. Si Dieu exige la sincérité, Caïn avait cela. Et puis, si Dieu exige un sacrifice, Caïn l’avait offert. 42 Et puis, après qu’il eut apprêté son sacrifice, son autel, son église, tout, c’était beau, probablement beaucoup plus beau que ce qu’Abel avait... mais Dieu n’est pas dans la beauté faite des mains. La beauté de la sainteté, c’est là que Dieu demeure, là où la puissance du Saint-Esprit... Oui. Remarquez donc. Puis, après qu’il eut bâti son autel, qu’il eut apporté son sacrifice, qu’il eut adhéré à l’église, dans la sincérité de son coeur... «C’est un très bon gars», comme nous l’appellerions aujourd’hui. Il ferait un très bon fondamentaliste. D’accord. Le voici venir; ensuite, il s’agenouille. La raison pour laquelle je cognais là-dessus, c’est que c’est ce que j’étais. Voyez? Eh bien, remarquez. Et je suis toujours fondamentaliste, mais en voici encore plus qui va avec. C’est comme le vieil homme de couleur qui mangeait une pastèque avait dit: «C’est bon, mais il y en a encore plus que cela.» C’est vrai. 43 Remarquez. Il s’est agenouillé, il a adoré Dieu. Il avait une église, il était membre. Il avait un autel, il avait un sacrifice. Et il a adoré Dieu. Si tout ce que Dieu vous exige, c’est fréquenter l’église, être un croyant, inscrire votre nom dans un registre, payer votre contribution chaque année dans une église et adorer Dieu, Caïn était tout aussi juste qu’Abel, et Dieu était–était... devrait être condamné pour avoir condamné Caïn. C’est vrai. Mais remarquez. Oh ! Il a fait des choses merveilleuses. Il s’est bâti un espace très énorme, je pense; il a arrangé tout cela, il était assez ignorant pour croire que c’étaient les pommes qui l’avaient fait chasser du jardin d’Eden. J’ai dit... Voici ce que je déclare, non pas pour faire une remarque noircie, mais si c’est le fait de manger des pommes qui a amené la femme à se rendre compte qu’elle était nue, il est temps de leur donner encore des pommes. C’est tout à fait exact. Oui, oui. Ce n’était pas des pommes, pas plus qu’autre chose. 44 Remarquez. Mais voici venir Abel (Alléluia !); non pas les oeuvres, mais par la grâce, l’élection, l’appel. Le voici venir avec un petit agneau qu’il avait choisi au troupeau. Il lui avait mis une liane au cou, il le traînait le long du chemin. Vous direz: «Avait-il... Comment le savez-vous?» Eh bien, ils n’avaient pas de corde. Aussi, je pense qu’il a dû se servir d’une liane. «L’a-t-il conduit là?» Oui, oui. En effet, c’était un type de Christ, il l’a conduit au Calvaire. Voici venir Abel, il savait que ce n’était pas les pommes ni les fruits. Dieu ne demeurait pas dans la beauté ni dans la sincérité. Il demeure dans l’élection et l’appel. Il a donc enroulé cette liane au cou de l’Agneau et le voici venir, s’avançant vers l’autel. 45 Je suppose que son autel, c’était un grand rocher. Il prend ce petit animal, le projette sur ce rocher comme ceci, il prend une pierre (Je pense en effet qu’ils n’avaient pas de lances ni de couteaux à l’époque), il a renvoyé sa petite tête en arrière... Et Caïn était là en haut, glorifiant simplement Dieu avec sa beauté. «Regarde ce que j’ai fait, Seigneur. Regarde ça. Tu connais mon coeur. Tu sais que je suis sincère. Je Te rends toute la louange. Je fais ceci. Je fais cela», tout ce qu’il fait. Et le petit Abel a pris cet agneau-là, il l’a projeté en arrière comme ça, il a pris une pierre dans sa main, il s’est mis à lui trancher le petit cou. 46 Si jamais un homme a entendu un agneau mourir, le saignement, le bêlement... Je vois les mains d’Abel couvertes de sang. Je vois la laine blanche pendre autour de ce petit agneau sanglant. Dieu baissa le regard, Il dit: «C’est ça. Tu as la chose.» Qu’est-ce que cela représentait? Mille neuf cents ans plus tard, l’Agneau de Dieu qui était immolé dès la fondation du monde a été conduit avec une corde autour de Son cou, là sur la colline de Golgotha. Alléluia ! On L’a mis là; on a flagellé Son corps, y faisant des meurtrissures pour la guérison. On L’a cloué dans Ses mains, Il est resté attaché entre les cieux et la terre, sur le Rocher des âges, criant dans une langue inconnue, disant: «Eli, Eli», cet Agneau-là parlait dans une langue inconnue (A qui?) au sacrificateur. 47 Cela était placé là devant Abel. Et Abel ne savait pas ce que cet Agneau faisait. Il bêlait, il bêlait. Et les gens qui tuaient cet Agneau ici, les Juifs qui L’avaient suspendu à la croix, les incroyants, ne savaient pas ce qu’Il disait. Il parlait au Père: «Elie, Elie.» C’était l’Agneau d’Abel, immolé dès la fondation du monde, et Ses cheveux ensanglantés retombaient autour de Lui. Billy Sunday disait qu’il y avait un ange sur chaque arbre, qui disait: «Bouge Ta main. Pointe Ton doigt, nous changerons la scène.» Les Juifs disaient: «Il a sauvé les autres; Il ne peut pas se sauver Lui- même. S’Il est ce Grand Sauveur, qu’Il se sauve Lui-même, alors nous croirons en Lui.» Eh bien, c’était le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait. Eh bien, Il ne pouvait pas sauver les autres et se sauver Lui-même, donc, Il s’est livré pour sauver les autres. Alléluia! 48 Voilà le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, suspendu, saignant, bêlant, mourant, comme l’agneau d’Abel. Eh bien, Caïn était là, tout aussi sincère, tout aussi religieux qu’il l’était, avec un grand autel comme il en avait. Regardez ce vieil esprit évoluer au cours des âges. Voyez-le se transmettre aux enfants d’Israël. Si vous remarquez bien pendant quelques instants, considérez Israël, quand il est sorti du désert... dans le désert plutôt, il s’apprêtait à traverser. Moab ne voulait pas le laisser traverser le pays. Or, Moab, c’étaient des croyants, les Moabites. Savez-vous qui c’était? C’était la descendance de l’enfant, de la fille de Lot, quand elles avaient vécu avec leur père. Et l’une d’elles, l’aînée est allée, et le pays de Moab, ce sont ses descendants. 49 Eh bien, voici venir Israël. Vous parlez de mauvaises choses, regardez ce qu’Israël avait. Tout ce qu’il y a d’impie, auquel on pouvait penser, était juste parmi eux. Les voici progresser, dans leur pèlerinage. Eh bien, voici venir le prophète Balaam, il descend maudire Israël pour Balak. Quel type d’aujourd’hui, un prophète mercenaire qui cherchait à maudire ce que Dieu a béni ! Vous ne pouvez pas faire cela s’il vous le fallait. Le voici venir et... Eh bien, il était... Eh bien, il était épris d’argent au point qu’il n’a pas pu voir le Saint-Esprit qui se tenait sur la route avec une épée dégainée. Le mulet était plus avisé à ce sujet que lui. C’est vrai. Si seulement les gens avaient le bon sens du mulet aujourd’hui, je pense qu’ils pourraient voir cela. C’est vrai. 50 Le mulet était là. II avait vu l’Ange du Seigneur, il l’a évité en allant d’un côté. Il savait qu’il était en dehors de la volonté de Dieu. Remarquez donc ce qui est arrivé après. Puis, il est descendu là, et il a regardé. Eh bien, Balaam, ou Balak, plutôt, le roi de Moab, il n’était pas un infidèle. Il était un croyant. Assurément. Et Balaam n’était pas un infidèle. Balaam, le prophète, était un croyant. Mais deux... Voici deux groupes de croyants, ce même esprit, comme Caïn et Abel, ils sont revenus une fois de plus. Maintenant, remarquez, voici un homme, le roi de Moab, qui dit: «Descends maudire ce peuple», des croyants maudissant des croyants. Eh bien, Balak est descendu, il est monté sur la colline, Balaam lui a montré le plus... les extrémités. 51 C’est ce que le diable fait. Il aime en montrer le pire côté. Quelqu’un qui a échoué. Ils disent: «Regardez celui-ci. Il est devenu un fanatique religieux parce qu’il est allé trop loin.» Vous ne pointez pas de doigt ces dizaines de milliers qui, au même moment, n’étaient pas allés plus loin. C’est vrai. C’est vrai. Si je pouvais sortir ici au cimetière et demander, disons: Je connais une femme ici il n’y a pas longtemps, une femme de la science chrétienne qui a laissé son enfant mourir parce qu’elle ne voulait pas consulter un médecin. Je suis en désaccord avec elle là-dessus, mais de toute façon, c’est sa foi. Et si elle... ou–ou ce qu’elle croyait à ce sujet. 52 Eh bien, si je pouvais aller au cimetière, ici, et dire: «Que tout celui qui est mort en se fiant à Dieu pour sa guérison se lève.» Ensuite: «Que chacun de vous qui est mort entre les mains de la médecine se lève.» De quel côté y aurait-il le plus de gens? La casserole ne peut pas se moquer de la marmite. Voyez-vous? Au même moment où cela parcourait le pays, disant à tout le monde que la guérison divine était du fanatisme, n’en faites pas cas, et tout comme cela, ce n’était que... Et ça–ça ne valait pas la peine, au même moment, des dizaines de milliers de gens mouraient sous le traitement médical. Eh bien, si nous avons perdu une personne par la guérison divine à cause de l’incrédulité, et qu’ensuite la guérison divine ne devrait pas être considérée, ainsi donc, on ne devrait pas considérer la médecine, les hôpitaux ni rien d’autre. Eh bien, c’est du pareil au même. Si l’un a échoué, alors devra-t-on considérer tout cela comme faux? Non, non. Je dirais que tous les deux devraient être ensemble, travaillant pour la gloire de Dieu et la Venue du Seigneur Jésus. C’est vrai. 53 Eh bien, nous voyons donc cela. Oh ! Que c’est beau ! Alors, Moab est descendu, il a dit: «Maintenant, va là-bas, Balak... Balaam, j’aimerais que tu me maudisses ce peuple. Regarde leur partie arrière à partir de cette colline. «Oui.» Il a vu cela. Maintenant, suivez. Balaam a bâti sept autels. Eh bien, il n’était pas un communiste. Il était un croyant. Eh bien, il est ici en haut sur la colline. Et Israël était ici en bas dans la vallée. Il bâtit sept autels. 54 Et sur chaque autel, il a offert un taureau, un sacrifice pur, celui qui était exigé par Dieu. Et sur chaque autel, il a offert un bélier, un mouton mâle, ce qui annonçait la Venue de Jésus. Fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste que possible. Le même... Regardez. Sept. le nombre parfait de Dieu, le nombre de l’adoration. «Six jours, je dois travailler, sept jours...» Tout au long de l’âge, les sept âges de l’église et tout, sept, c’est le nombre de Dieu pour l’adoration. Et ici ce prophète, sous inspiration, descend et bâtit sept autels. Il a offert des précurseurs, prouvant qu’ils croyaient dans la–dans la Première Venue de Christ, il a offert les taureaux, tout aussi fondamentaliste que les autres là en bas, dans le camp d’Israël. Comprenez-vous cela? 55 Israël était ici offrant les mêmes sacrifices que Balak offrait là-haut, sur la colline. L’un offrait un bélier, disant: «Nous croyons que Dieu enverra Son Fils un jour dans le monde.» Ici en haut, sur la colline, ils étaient tout aussi fondamentalistes: «Nous offrons le bélier, croyant que Dieu enverra Son Fils.» Remarquez. Puis, tous les princes de Moab se tenaient là, autour des sacrifices fumants, adorant Dieu, tout aussi fondamentalistes que possible, du point de vue des Ecritures, tout aussi bons que l’autre groupe. Et c’est là qu’on en est aujourd’hui, amis. Les gens peuvent être tout aussi fondamentalistes dans leur doctrine. Je connais des hommes qui pourraient, des milliers d’entre eux... probablement qu’il y en a beaucoup qui sont assis ici, qui m’écoutent ici même aujourd’hui, et j’espère que cela vous taille au point que vous ne pouvez pas le supporter. 56 Ecoutez. Vous pouvez être tout aussi fondamentaliste... Je ne voudrais pas... les gens prêchent la naissance virginale, la mort, l’ensevelissement, la résurrection, la Seconde Venue. C’est vrai. Je ne peux pas discuter avec vous là-dessus. Vous croyez cela, et c’est la vérité; moi aussi, je le crois. Balaam aussi le croyait. Israël aussi le croyait. Mais ce que Balak avait vu... avait manqué de voir là-bas, là en bas, dans ce camp, c’est qu’eux avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient. C’est ce que les autres ont manqué de dire aujourd’hui. Ils sont tout aussi fondamentalistes que nous. Ils croient cela de même que nous. Mais ils renient l’existence de la puissance de la résurrection qui agit parmi le peuple. Eh bien, est-ce que le Saint-Esprit a dit qu’il en serait ainsi? Paul a dit: «Dans les deniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Alléluia ! 57 Le voila revenir au début. Il y a eu le Moyen Age. Il y avait ce même groupe de croyants fondamentalistes qui avaient mis Jésus-Christ à la croix et qui L’avaient tué, parce qu’Il avait des signes et des prodiges, et ils ne croyaient pas cela; ce même esprit vit parmi les églises aujourd’hui: un peuple religieux; pas un groupe d’infidèles, des fondamentalistes, ils présentent cela correctement là, et ils sont tout à fait dans le vrai. Mais ils ont l’apparence–l’apparence de la piété, du point de vue fondamentaliste, ils sont dans le vrai, mais ils renient ce qui en fait la force. La puissance de quoi? La puissance de la guérison, la puissance de pousser des cris, la puissance de parler en langues, la puissance d’interpréter, la puissance de l’Eglise agissant comme Elle avait agi au commencement. Et frère, soeur, nous combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Alléluia ! Croyez-vous cela? 58 Combattre pour la foi. Assurément, je suis un fondamentaliste. Je crois ce que la Bible dit, comme les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, l’Eglise du Christ, et eux tous croient. Mais, frère, vous abandonnez la chose réelle. Vous avez la chose présentée là sous forme de lettre, et cela est vrai. Mais vous n’En avez pas l’Esprit avec cela, pour vivifier la lettre. C’est là que se trouve la chose. Alors, Eglise, c’est pourquoi je suis... prends position aujourd’hui, avec un saint exalté. C’est parce que c’est la vérité. Regardez là. Eh bien, Balak dit: «Eh bien, ils ne sont même pas organisés.» Organisés, c’est ce que les gens disent aujourd’hui. «Eh bien, je suis membre chez les méthodistes. Je suis membre chez les baptistes.» Et les pentecôtistes sont tout aussi mauvais, c’est pareil. «Je suis membre de telle organisation.» 59 Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même. Dieu n’a jamais perdu le temps avec une organisation. Il ne l’a jamais fait, Il ne le fera jamais. Non, non. Chaque... Je vais–je vais attirer l’attention de n’importe quel historien maintenant même. Il n’y a jamais eu une église dans tous les âges, que chaque... qui a échoué... une fois qu’ils manquaient de voir la puissance de Dieu, d’avoir des miracles, les choses dans leur église, Dieu la laisse au rancard, et elle ne connaît plus jamais de réveil. Il a laissé Luther là, les méthodistes, là; les baptistes, là; les presbytériens, là; la pentecôte est en route vers là, maintenant même. Mais, de ce conglomérat de toute la chose, Dieu suscitera un autre sous-bois là, comme Il a fait quand Il a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» 60 Je sais que vous pensez que nous sommes un groupe de gens horriblement bruyants. Eh bien, frère, je peux vous prouver que s’il n’y a pas de bruit, il n’y a donc pas de Dieu là. Ecoutez. Dans l’Ancien Testament, quand Aaron, oint de la Rose de Sharon, et quand l’huile d’onction lui coulait sur sa barbe jusque sur le bord de son pan, il prenait le sacrifice et entrait dans le saint des saints. Et quand il passait derrière ce rideau, sur son vêtement, il avait une grenade et une clochette, une grenade et une clochette, de sorte qu’elles s’entrechoquaient. Et quand il marchait, cela retentissait: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» C’est l’église ointe de Dieu entrant dans le saint des saints. 61 Et regardez ici, frère, la raison pour laquelle ils ont fait cela, c’était l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était vivant. Ils écoutaient pour entendre s’il y avait du bruit. S’il n’y avait pas de bruit, c’est qu’il était mort. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui, une église née de nouveau, entrant dans le saint des saints, ointe avec une grenade, et la clochette de Dieu... Alléluia ! Oui, oui. Vous savez qu’ils sont vivants. Une clochette retentissant: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Ceux qui étaient dehors passent et disent... les moqueurs disent: «Ecoutez-les.» C’est tout à fait en ordre. Ecoutez-les donc. Alléluia ! Oh ! Que c’est merveilleux ! «Saint, saint, saint est l’Eternel», ce qui faisait retentir les clochettes en cognant contre les grenades. Observez ce Balaam là-bas, je n’arrive pas encore à laisser ce gars-là. Regardez-le se tenir là. Il est tout aussi fondamentaliste dans sa doctrine que les autres là en bas, la même doctrine. Mais ils n’avaient pas de signes ni de prodiges. Et ce groupe avait des signes et des prodiges qui... tout ce qu’ils avaient... ils avaient un–un programme de guérison divine en cours. Ces gars n’en savaient rien. Si ce n’est pas là le type d’aujourd’hui, c’est que je ne le connais pas. 62 Ils avaient un rocher frappé. Quand ils avaient besoin d’eau, ils allaient simplement et ils buvaient. C’est pareil avec l’église aujourd’hui. Quand vous prenez toute sorte de... dans l’Esprit, vous allez à une bonne réunion à l‘ancienne mode, du Saint-Esprit, et que Le Rocher est frappé, alors l’eau jaillit. Tout le monde se met à sautiller, à sautiller, et à bouillonner. Assurément, le Rocher frappé était au milieu du peuple. C’est vrai. Le serpent d’airain était encore juste au milieu du peuple (Exact.), c’était l’exigence de Dieu pour le jugement divin. Le jugement divin de Dieu était sur Christ. Cette verge que Moïse tenait en main. Ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge du jugement de Dieu. Et la verge a frappé le rocher, il y eut une fente dans le rocher. Et quand Israël voulait quelque chose à manger, un jour, ils sont allés, et ils ont trouvé du miel dans le rocher. J’ai trouvé aussi cela là, pas vous? 63 Quand ils avaient soif, ils trouvaient de l’eau dans le rocher. Amen. Il pourvoyait à tout ce dont ils avaient besoin. Et Il le fait encore aujourd’hui. Et là se tenait le groupe des fondamentalistes, se moquant d’eux. Dieu lui a parlé là-bas. Et c’est assurément... Comme aujourd’hui... Comme le prophète mercenaire du jour. Ils disent: «Assurément, ce groupe de gens, un groupe de charlatans religieux, poussant des cris et hurlant, faisant des histoires. Eh bien, assurément, un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple.» C’est ce que Balaam pensait. Il est donc descendu là placer une malédiction sur le peuple. Et il a dit: «Comment puis-je maudire ce que Dieu a béni?» Quand il a jeté sa malédiction, il a trouvé qu’il y avait là un serpent d’airain, un rocher frappé pour affronter cela. Il a manqué de voir cette expiation qui précédait l’Eglise. 64 Et vous dites: «Eh bien, maintenant frère, nous croyons aussi dans l’expiation. Eh bien, c’est... nous croyons.» Assurément, je sais que vous croyez. Caïn aussi croyait. Mais Dieu a confirmé la foi d’Abel en agréant son sacrifice. Et quand vous croyez, c’est assez bien. Mais si vous croyez et que vous êtes un vrai croyant, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit, aussitôt que vous croyez. Alléluia! Je me sens religieux maintenant même. Remarquez. Oh! Que c’est glorieux ! Je vois donc là, quand il est descendu là, Il a dit: «Eh bien, rentrez, mais faites... Mais dites exactement ce que Je dis», Dieu parlant à Balaam. Le prophète est retourné, on lui avait dit de retourner. Quand il est arrivé là, au lieu de bénir Israël, ou plutôt–ou plutôt de maudire Israël, il l’a béni. Il a changé et les a bénis. 65 Eh bien, il a dit qu’il ne pouvait pas comprendre cela, je pense. Mais remarquez, il les a bénis parce que Dieu les avait bénis. Et écoutez ce qu’il a dit: «Je n’ai pas vu d’iniquité en Jacob.» Et il regardait à partir du côté du rocher. Dieu dit: «Je l’ai vu depuis le sommet de la colline.» Alléluia ! Son Eglise, Son groupe. Eh bien, ils n’étaient pas une nation. Ils n’étaient pas organisés comme les autres peuples. Ils avaient un organisme, mais pas une–une nation. Il a dit: «C’est un peuple qui a sa demeure à part. Ils ne seront pas une nation.» C’est pareil pour l’Eglise de Dieu aujourd’hui, un groupe de gens appelés à sortir. Ce n’est pas parce que vous êtes méthodiste, vous êtes... ou ce n’est pas parce que vous êtes un pentecôtiste. C’est que Dieu appelle un peuple de chaque groupe, Il leur donne le Saint-Esprit, et c’est l’Eglise, les appelés à sortir. Certainement. Il les appelle à sortir. Ils ne sont pas une organisation; ils sont un organisme. Leurs coeurs battent à l’unisson. Ils sont un en Jésus-Christ. Alléluia ! 66 Oh ! Il a dit–a dit: «Eh bien, ils sont... Regardez-les, ils ne sont même pas une nation. Ce sont de petits errants de la mission, juste une bande de saints exaltés.» C’est exact. Eh bien, regardez-les. Eh bien, il y avait là les princes, l’évêque, l’archevêque, tous les grands anciens. Comment diantre Dieu peut-Il avancer avec cette Eglise aujourd’hui, je ne peux pas vous le dire. Regardez, l’ordre le plus élevé dans la Bible, pour l’église, l’église locale, c’est l’ancien. Et l’ancien ne peut pas bouger avant que l’évêque le dise. A... Dieu doit passer par l’évêque, descendre vers le, oh ! environ quinze différents hommes avant qu’Il atteigne l’ancien. 67 Mais permettez-moi de vous le dire: l’Eglise de Dieu est conduite par l’Esprit de Dieu. Ils avancent selon que l’Esprit les fait avancer. Dieu n’a pas promis d’avancer juste avec les évêques. Ce sont les anciens qui sont les chefs de l’église, chaque église. Maintenant, Dieu envoie un message. Il l’envoie à Ses anciens. Mais s’Il doit aller là et voir ce que l’évêque dit, ce que le surveillant de district dit... Et tout le monde dans l’église tire pour avoir une plume dans son chapeau. «Peut-être que je pourrai devenir le responsable de district l’année prochaine, si je fais quelques trucages ici, et quelques-uns là-bas.» Frère, je ne m’occupe pas du responsable de district, je veux devenir un chrétien l’année prochaine. Alléluia ! Combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. 68 Ecoutez. Quand cet esprit est descendu... Il est venu à l’époque de Jésus. Jésus était là. Il était fondamentaliste comme les autres. Eux étaient tout aussi fondamentalistes que Lui. Mais Lui avait des signes et des prodiges, des croyants, qui L’accompagnaient. Et ils L’ont refusé et L’ont rejeté. Et ce même vieil esprit de Caïn a évolué jusqu’au bout... religieux. Et maintenant, remarquez, le Saint-Esprit a dit qu’il y aurait des temps périlleux dans les derniers jours, que des hommes seraient égoïstes. «Je suis docteur Untel.» «Egoï-... hautains, fanfarons, blasphémateurs, rebelles, emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété», du point de vue fondamentaliste, «mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là. Il y en a parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui conduisent des femmes d’un esprit faible et borné.» 69 «Eh bien, nous avons une fête de tricotage.» Tricotage, oui, vous tricotez, vous tricotez, et vous tricotez, et vous parlez de Miss Telle et de tout le reste. Eh bien, c’est une honte. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une chambre haute, à l’ancienne mode; d’une réunion de prière, là où votre prière fait descendre la puissance de Dieu, et que le Saint-Esprit se met à agir. C’est ce dont vous avez besoin. Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ce qu’ils avaient fait jadis... ils n’avaient pas toutes ces différentes choses, et toutes ces sociétés ici, ces sociétés, et cette organisation-là, cette organisation-ci. Ils étaient un en Jésus-Christ. Le Saint-Esprit déversait Sa puissance sur eux, et ils allaient de l’avant, accomplissant des miracles et des signes. 70 Jésus, les dernières Paroles qu’Il avait dites, quand Il quittait la terre, c’étaient: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact. Sa première commission à Son Eglise. Qu’était-ce? Matthieu 10: «Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Ou de même que Dieu vous montre, faites ce qu’Il vous ordonne. La dernière commission à l’Eglise était la même. Les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres sacrées, alors qu’Il s’en allait, c’étaient: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons.» 71 Nous disons que le... «Oh ! Voici le signe du croyant: Il fréquente l’église. C’est un homme bon. Il paie ses dettes.» C’est bien. Je n’ai rien à dire à ce sujet. Il instruit ses enfants. C’est chouette. Je n’ai rien à dire à ce sujet. Mais ce n’est pas là le signe d’un croyant. Même prêcher l’Evangile, ce n’est pas le signe d’un croyant. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les têtes aux... les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et aujourd’hui, faites-le, on se moquera de vous. Ils ont l’apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la force. Frère, je n’aimerais pas être un Balaam, mais je dis comme Balaam. Quand il est rentré, après avoir vu ce que Dieu avait fait pour cette bande de saints exaltés, il a dit: «Que je meure de la mort de juste, que ma fin soit comme la sienne.» Amen. C’est la même chose que je dis. 72 Traitez-moi de saint exalté si vous le voulez, mais que je meure de la mort de juste. Que ma fin soit comme des bénédictions dont Dieu a béni Jacob. Alléluia ! Je sais que vous pensez que je suis excité; peut- être que je le suis. Mais je passe un temps horriblement bon. Vous devriez être aussi excité. Amen. La petite vieille dame là à New Albany qui avait été estropiée pendant dix-sept ans, recroquevillée. Je ne l’avais jamais connue de ma vie. Le Saint-Esprit m’avait dit où elle était. Elle était une arménienne. Son nom est madame O’Hannia. Madame Darrell O’Hannia. Elle était estropiée. Je suis entré là. Je l’avais vue. Elle ressemblait à une araignée, recroquevillée dans un lit. 73 Sa jeune fille de dix-sept ans, Dorothy; elles habitaient là au 1900, rue Oak, à New Albany. Il y a de cela des années. Et je suis passé par là, j’ai dit: «Eh bien, c’est la maison qu’Il m’a montrée.» Je suis descendu à la maison. La jeune fille est venue à la porte. Et j’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Bonjour.» Et j’ai dit... Elle m’a regardé de façon très drôle. Monsieur Merle, vous qui avez lu cela dans mon livre, il a été guéri là-bas à l’hôpital saint Edward. Et cela avait été publié dans le journal. Elle a dit: «Est-ce vous qui étiez allé et qui avez guéri cet homme-là?» J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «N’y a-t-il pas ici une dame estropiée?» Elle a dit: «Ma mère.» 74 Elle a dit: «Voudriez-vous entrer?» Elle un peu... était un peu réticente. C’était une jeune fille de dix-sept ans, je pense. Elle portait les chaussures de son frère. Elle a reculé d’un côté. Et là était couchée cette vieille femme. J’ai dit: «C’est elle. C’est celle-là.» J’ai dit: «Soeur, qu’est-ce que vous lisez?» Elle a dit: «C’est la Bible arménienne.» J’ai dit: «Croyez-vous?» Elle a dit: «Depuis que j’ai vu dans le journal que cet homme avait été guéri, j’ai dit: ‘Il y a de l’espoir pour moi.’» J’ai dit: «Dieu a exaucé votre prière, et Il m’a envoyé afin que je prie pour vous.» 75 Et la femme a bondi du lit, elle a parcouru la maison, parfaitement normale et guérie. Ecrivez-lui ou allez la voir. Beaucoup de gens dans le quartier avaient entendu des cris et ils avaient pensé qu’il y avait un service funèbre. Il y en avait. Une vieille personne était morte et une jeune était née de nouveau. Exact. Quand elle est sortie là, les gens ont dit qu’elle était excitée. C’est tout. «Elle est simplement excitée et qu’elle se relaxait les muscles des jambes.» Et environ cinq ans plus tard, j’étais dans une boucherie, je l’ai vue à travers la vitre, elle est entrée. Elle est venue avec son mari. Elle m’a touché sur ce bras-là. Et j’ai fait comme si je ne la voyais pas. Je regardais de ce côté-ci. Elle m’a touché ici derrière, et j’ai regardé de cet autre côté. Et elle a dit: «Je vous ai eu, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, vous vous rappelez, il y a longtemps, on me disait que j’étais excitée.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Je suis toujours excitée, car je marche toujours.» Amen. 76 Vous feriez donc mieux d’être excité. Frère, l’excitation ne guérit pas le malade. C’est la puissance de Dieu qui guérit le malade. Les fois... ce sont les lumières du soir qui s’éteignent. Rappelez-vous, c’est Isaac qui voulait avoir une femme. Quand le père Abraham a envoyé un serviteur là, c’était un très beau type de Dieu le Père envoyant chercher Son Epouse, chercher Son Epouse. Son Serviteur, le Saint-Esprit, Eliézer... Et c’était dans la fraîcheur du soir que la belle Rebecca est venue abreuver les chameaux. Vous connaissez l’histoire. 77 Et la belle Rebecca est sortie. Et il a dit: «Maintenant, que celle qui abreuvera ces chameaux, a-t il dit, Seigneur, soit celle que Tu as choisie.» Et la... Rebecca alla abreuver les chameaux et leur donna à boire, et puis, elle abreuva son... l’animal. Regardez, l’animal même qu’elle abreuvait... L’animal représente une bête, évidemment, une bête de somme, ce qui représente la puissance, dans la Bible. Et l’animal même qu’elle abreuvait, c’était l’animal même qui l’avait transportée, pour voir son époux. Est-ce vrai? Et abreuver, c’est quoi? La puissance même que nous abreuvons maintenant des louanges, des actions de grâces, de gloire, de puissance, de force, c’est le Saint-Esprit même qui vous transportera pour aller voir Jésus un jour. 78 Regardez, c’était dans la fraîcheur du soir qu’Isaac sortit. Je... Et les gens disent: «Et si vous Le voyez, et qu’Il est un Juif d’un teint très sombre. S’il est ceci... Peu m’importe Son aspect, Il est mon Sauveur. Et quand l’Epouse Le verra, ça sera un coup de foudre. Quand Rebecca a vu Isaac, elle a sauté du chameau et a couru à sa rencontre. C’était le coup de foudre. Je vous assure, quand nous Le verrons, ça sera un coup de foudre. Nous nous en irons, nous irons nous jeter dans Ses bras. Certainement. Oh ! Que c’est beau ! L’Epouse, la lumière du soir paraît, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, commençant à être restituée à l’Eglise... le figuier bourgeonne. Elle commence à pousser. La lumière du soir... 79 L’Evangile même qui a été prêché le jour de la Pentecôte, les signes mêmes qui avaient accompagné pendant une trentaine d’années après cela, dans l’Eglise, sont revenus de nouveau dans l’Eglise, continuant jusqu’à la fin. Frère, permettez-moi de vous dire, vous pouvez me taxer de saint exalté si vous le voulez; vous pouvez dire ce que vous voulez; mais je regarde là dans la Genèse, là où ce grand esprit orthodoxe a commencé, là-bas, tout aussi religieux, tout aussi pieux que possible. Et je vois là où cette chose en est arrivée dans les derniers jours, tout au long de la Bible, là où le Saint-Esprit a veillé sur ça. Attendez-vous à cela dans les derniers jours. Il sera très fondamentaliste maintenant même, ayant l’apparence de la piété, mais il reniera ce qui en fait la force. Il a dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là. Tiens-toi loin de cela.» Je suis content aujourd’hui. Je suis du nombre de saints exaltés. C’est la raison pour laquelle je crois aujourd’hui dans le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode avec puissances, des signes et des prodiges. Alléluia ! C’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. 80 Que je meure de la mort des justes, et que ma fin soit semblable à la leur. Regardez le petit reste des gens au cours de l’âge. Regardez cela s’amenuiser dans les pages de la Bible, cette petite Eglise, toujours rejetée. Regardez de l’autre côté, tellement proche que cela séduirait même les élus, tout aussi véridique du point de vue fondamentaliste, tout aussi parfait, de bonnes églises, ils gardent la–la doctrine de la Bible, la soi-disant. Ils le feront. Ils iront là et diront: «Oui, monsieur. Nous croyons dans la naissance de Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. Nous L’acceptons. Nous avons foi en Lui.» C’est bien. 81 Eh bien, frère, c’est par la foi que vous êtes sauvé. Est-ce vrai? Mais écoutez. En guise d’acceptation de votre foi, Dieu confirme votre foi par le baptême du Saint-Esprit. Si vous dites que vous croyez, et que vous ne recevez pas le baptême du Saint-Esprit, alors vous ne croyez pas, cela–cela... votre foi n’est pas acceptée aux yeux de Dieu. Vous avez une foi mentale au lieu de la foi du coeur. C’est vrai. Quand vous croyez réellement Dieu, Dieu est tenu de déverser le Saint-Esprit sur vous. Et alors, s’Il déverse effectivement le Saint-Esprit sur vous... Vous dites: «Eh bien, j’ai aussi le Saint-Esprit.» Eh bien, si vous En avez, vous êtes tenu de croire les signes et les prodiges surnaturels, car cela vous est ajouté. C’est la foi. 82 Vous dites alors: «Oh ! Non. Je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas dans tout ce boucan et tout un tas de choses; croire tous ces cris, ces louanges à Dieu, et des pleurs, des larmes coulant sur des joues et tout. Je ne crois pas dans tout cela, et je sais que pareille chose n’existe pas.» C’est la preuve que vous ne L’avez pas reçu. C’est tout à fait vrai. Cela montrait... Cet homme était ici, Balaam, tout aussi fondamentaliste, et tout aussi véridique dans sa doctrine que Moïse. Mais Moïse avait la guérison, des signes et–et une grande Colonne de Feu au-dessus de lui. Alléluia ! J’espère que vous saisissez cela. Très bien. Une Colonne de Feu au-dessus de lui: des signes, des prodiges, des miracles et tout, se passaient, la guérison divine, les gloires de Dieu. Est-ce vrai? Et de l’autre côté, il n’y en avait pas, quand bien même ils étaient tout aussi fondamentalistes que les autres. Est-ce vrai? C’est ce qui se passe aujourd’hui: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. C’est ce que la Bible dit. Croyez-vous que cela est vrai? Je crois cela de tout mon coeur. Maintenant, regardez. Puis, il a dit: «Que je meure de la mort des justes.» [Frère Branham arrête pendant que les bruits d’une maquette d’avion dérangent.– N.D.E.] Hé ! Voyez-vous ce que le diable fera? Eh bien, si vous voulez voir le diable, regardez là dehors; il est dans ces hommes là dehors, voyez-les faire de telles choses. Eh bien, si quelqu’un dit: «Voulez-vous dire que c’était le diable?» Quoi d’autre dérangerait l’Esprit de Dieu si ce n’est le diable? Certainement, c’est un groupe de prédicateurs qui les ont largués là pour faire ça (Exact), essayer d’arrêter la réunion, mais vous ne pouvez pas arrêter Dieu. Dieu ira droit de l’avant malgré tout. Il n’y a plus rien, simplement rien qui puisse arrêter Dieu, la puissance de Dieu. Certainement. Certainement. Ces mêmes gens, s’ils ne se repentent pas, ils se retrouveront en enfer pour toujours. En fait... Vous dites: «Vous jugez.» Non, je ne juge pas. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. C’est exact. C’est tout à fait vrai. Donc, pour... Observez aujourd’hui. Nous combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Voyez? Eh bien, avez-vous reçu le message? Comprenez-vous ce que je veux dire? Ce que nous croyons. En voilà la raison. 83 Et écoutez. Certains parmi vous les fondamentalistes ici ne savent rien au sujet de Dieu, pas plus que ce que vous connaissez sur les Ecritures. Si c’est là toute l’expérience que vous avez, je souhaiterai que vous veniez à Jésus-Christ recevoir le baptême du Saint-Esprit avant qu’il soit trop tard. Un jour, là dans l’autre pays, vous chercherez ce petit prédicateur saint exalté, et vous découvrirez que j’avais raison. Vous découvrirez que nous combattions ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête alors que nous Lui parlons. Père céleste, c’est aujourd’hui que nous venons devant Toi, dans Ta Présence, nous rendant compte de ceci, que tout pouvoir au Ciel et sur la terre T’a été donné. Nous savons que Tu es ici et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent avec diligence. Et, Seigneur Dieu, nous savons que Tu as dit dans Tes Ecritures: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer que scandaliser l’oint de Dieu.» 84 Et maintenant, Seigneur, Tu connais toutes choses. Et je Te prie, s’il y a quelqu’un ici qui ne Te connait pas par le baptême du Saint-Esprit, puisse-t-il en ce jour même trouver cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Qu’il suive la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, sachant, comme Paul a dit: «Courir vers la vocation céleste qui est en Christ, laissant ces choses derrière et courir vers le but de la vocation céleste.» Accorde aujourd’hui, Seigneur, que ces choses se passent pour Ta gloire. 85 Maintenant, Père, je Te confie tout ceci, je Te demande dans... La chose la plus glorieuse que j’aie jamais connue de ma vie, c’est Te confier quelque chose. Maintenant, je Te confie cela, Seigneur Que Tu rassembles Ton peuple, que Tu éloignes l’ennemi de ce... du milieu des gens. Et que la puissance de Dieu ait le libre passage dans chaque coeur, car je le demande au Nom de Christ. Et avec vos têtes inclinées, s’il vous plaît, juste un instant. Je me demande maintenant même combien de gens ici présents aimeraient dire ceci: «Frère Branham, je me rends compte vraiment–vraiment que nous vivons dans les derniers jours. Je vois les gens dans l’esprit de derniers jours. Je vois qu’ils ont l’apparence de la piété, et des gens impies, ils pensent être dans le vrai, accordant attention aux esprits séducteurs et aux doctrines des démons. Je veux recevoir le Saint-Esprit, Frère Branham. Je ne suis jamais né de nouveau, quand bien même je suis membre d’une église fondamentaliste ou ainsi de suite, mais pour ce qui est de naître de nouveau, je n’ai pas reçu cela. Et j’aimerais accepter maintenant Christ, maintenant même, et être rempli du Saint-Esprit.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Juste au milieu de toute cette confusion du diable et tout le reste, des centaines de mains se lèvent pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Jeunes hommes, jeunes femmes, certains d’entre eux, assis en train de s’essuyer les larmes aux yeux, juste en plein milieu de la confusion. Pourtant, il n’y a rien de confus. Et quand la puissance de Dieu se meut dans les coeurs de gens... Très bien. 86 Savez-vous que ceci est le même genre d’esprit ici, sur cette chose ici, que celui qui était dans les arènes ce jour-là, qui cherchait à confondre le... au jour de Polycarpe, et dans les jours de tous les martyrs? Savez-vous que c’est le même genre d’esprit qui avait lâché ce renard ce jour-là alors que John Wesley prêchait la guérison divine? Vous en souvenez-vous? Et aujourd’hui, il y a là une grande chapelle construite en son honneur à Londres, en Grande Bretagne. Le même Evangile qui est prêché maintenant même, c’est la même chose qui avait été prêchée en ce temps-là. Le même diable vit aujourd’hui; le même Dieu vit aujourd’hui. Ces gens aujourd’hui qui avaient fait cela dans le passé, s’ils pouvaient venir dans cette salle aujourd’hui, ils accepteraient vite Christ, s’ils pouvaient sortir des tortures de l’enfer où ils étaient. Croyez-vous cela? 87 Maintenant, si vous croyez que Dieu est ici et que vous voulez qu’on se souvienne de vous pour que vous soyez baptisé du Saint-Esprit, et que vous suiviez le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, comme ça a été le cas au cours de l’âge, toujours, et que vous dites: «J’aimerais combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, Frère Branham; j’aimerais me lever maintenant pour accepter mon salut. Je veux... j’étais membre d’une église, et je... ou l’une ou d’autre... J’ai... peut-être que j’ai été membre de...» Mon intention n’est pas que vous sortiez de votre église, je veux dire que vous sortiez de la condition dans laquelle vous êtes; que vous retourniez avec le baptême du Saint-Esprit, vous pouvez convertir le prédicateur, vous pouvez convertir toute l’église. 88 Eh bien, si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, voudriez-vous vous lever maintenant même? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse pendant que vous vous tenez partout. Restez simplement debout, partout. Dites: «Frère Branham, j’aurai besoin du salut; j’ai besoin de Son précieux Esprit sur moi. J’aimerais prendre position aujourd’hui pour Jésus-Christ et pour ce qui est correct. Je crois que je suis dans Sa Présence.» Levez-vous, s’il vous plaît. Il y a beaucoup, beaucoup qui sont debout. Quelqu’un d’autre aimerait se lever, pour dire: «J’aimerais suivre mon chemin aujourd’hui»? «Frère Branham...» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, partout, partout. Là loin à ma gauche, dehors, ceux qui se tiennent sur les flancs de la colline, quelqu’un qui dit: «J’aimerais recevoir Christ.» Voudriez-vous lever la main? Dites simplement: «J’aimerais recevoir Christ.» A ma droite: Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois debout au fond. A ma droite, sur le flanc de la colline, quelqu’un là-bas, qui aimerait recevoir Christ? Quelqu’un derrière à ma gauche, ici, là sur le flanc de la colline, qui dit: «J’aimerais recevoir Christ comme mon Sauveur. Je ne...» Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vous vois debout là derrière, une foule de gens sur la colline. Quelqu’un là à l’intérieur, d’autres qui diraient: «J’aimerais accepter Christ maintenant même, Frère Branham. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière en ce moment-ci.» 89 Ils ont démonté notre tente réservée à la prière, mais nous ne pouvons pas vous inviter à la tente réservée à la prière; nous n’en avons pas, mais nous pouvons nous tenir ici même et Dieu nous accordera le baptême du Saint-Esprit juste là où vous êtes. Voudriez-vous vous lever pour dire: «Je veux–je veux qu’on se souvienne de moi maintenant même, Frère Branham. J’aimerais être celui qui combat pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. J’aimerais prendre position aujourd’hui, en tant que chrétien, contre les choses mauvaises et prendre position pour ce qui est vrai. Très bien. Eh bien, rappelez-vous, nous en avons eu quelques-uns, peut-être, plusieurs centaines cette semaine, qui ont parcouru ces endroits ici, qui sont entrés dans la tente réservée à la prière. Beaucoup d’entre eux sont remplis du Saint-Esprit, sauvés du péché et tout. Et aujourd’hui, ça y est, oh ! peut-être une centaine, juste là. Soixante, soixante-dix, peut-être, des gens non sauvés, au moins ça, debout à divers endroits. Si... Je ne peux pas voir ce qui est derrière; il y a un groupe de gens debout, mais ils sont là loin, d’autres sur les flancs de la colline. Mais maintenant même, Jésus-Christ est ici pour remplir chaque croyant du Saint-Esprit, sauver chaque âme perdue, réclamer chaque rétrograde. Croyez-vous cela? 90 Pendant que nous avons nos têtes inclinées maintenant, que chacun de vous qui êtes debout, maintenant, que chaque croyant ici incline la tête. Prions. Ô Seigneur, je Te remercie pour Ta bonté et Ta miséricorde. Je Te remercie pour le Saint-Esprit. Je prie, ô Dieu, que Ta miséricorde repose sur tout le monde. Aie pitié, Seigneur, de ceux qui sont tant dans le besoin. Ils sont debout. Ils sont comme ceux d’autrefois. Ils sont disposés à s’avancer au milieu des gens et soutenir que Jésus-Christ est leur Sauveur et–et croire–croire qu’Il les baptisera du Saint-Esprit en confirmation de leur foi. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, vivent dans ces églises qui ne sont pas entrées assez profondément dans l’Evangile, ils ont été enseignés, ils se sont posé des questions pourquoi ces choses n’arrivaient pas, si elles arrivaient dans l’Ancien Testament, elles arrivaient dans le Nouveau Testament, pourquoi cela n’arrive-t-il pas aujourd’hui, si nous servons le même Dieu? Et maintenant, aujourd’hui, Seigneur, ils se rendent compte qu’ils ont été égarés sur ces choses. Ils sont debout ici, plusieurs, à divers endroits, dans l’église, dehors, ils croient que Tu vas maintenant les remplir du Saint-Esprit. Je Te prie, ô Dieu, de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit, de remplir chacun d’eux du Saint- Esprit. Puisse le... Que les péchés de tout le monde soient pardonnés et que le Saint-Esprit ait un suprême passage dans leurs coeurs aujourd’hui. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. 91 Maintenant, pendant que nous sommes ici, restons debout. J’aimerais que vous autres, vous vous teniez à côté d’eux maintenant. Tenez-vous debout, tout le monde, chaque croyant. Oh ! Que c’est merveilleux, ce que notre Père céleste peut faire pour cette assistance en ce moment-ci. Tout est possible, croyez seulement. Ayez seulement foi en Dieu. Je crois que Dieu vous l’accordera, pas vous? Vous là dehors sur les collines, à différents endroits, Dieu vous a vus quand vous avez levé la main, combien parmi vous acceptent maintenant Christ comme le... [Espace vide sur la bande– N.D.E.] Tu es Tout-Suffisant... [Espace vide sur la bande– N.D.E.] avec les richesses de Tes bénédictions, que cela repose sur ce peuple et qu’ils partent d’ici aujourd’hui remplis du Saint-Esprit. Qu’ils vivent à partir de maintenant, Seigneur, remplis de Ton Esprit. Qu’ils n’oublient jamais ceci, qu’ils combattent pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Nous prions, ô Dieu, que le Saint-Esprit ait libre cours dans chaque coeur maintenant même. Qu’Il descende comme un vent impétueux, balayant la salle. Envoie-Le maintenant, Seigneur. Je Te prie de remporter la victoire, de déverser... Tu... Nous... Il a dit: «Nous sommes des souverains sacrificateurs, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Dieu.» Et que chaque croyant maintenant, en tant que sacrifice du souverain sacrificateur, entame les louanges de Dieu, criant, glorifiant Dieu et Le louant. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et que les gens louent Dieu de tous leurs coeurs et qu’ils rendent gloire à Dieu.
[SKN 53-0800 §5] Comme je passais par-là, le vent tourbillonnait dans un arbre, ce que nous appelons ici un tourbillon. Eh bien, ce n'était pas quelque chose d'étrange à cette période de l'année, dans cette partie-là de la contrée. Mais cela a duré dans l'arbre. Ça ne quittait pas. Je me suis arrêté pour voir ce que c'était. Et une Voix est sortie de Là, disant : "Ne fume jamais, ne bois jamais, ni ne souille jamais ton corps d'aucune manière, car tu auras un travail à faire quand tu seras plus âgé." Effrayé ? Ce n'est pas le mot qui convient. J'ai couru vite à la maison, dire à ma mère qu'un Homme m'avait parlé depuis l'arbre. Eh bien, elle a pensé que j'étais nerveux. Elle m'a mis au lit. Mais depuis ce temps- là, les visions ont commencé à apparaître. Et quand cela vient sur moi, ça produit une vision. Je suis en mesure de dire aux gens ce qui cloche en eux, ce qu'ils doivent faire dans la vie, et les péchés qu'ils cachent dans leur vie. A l'âge de 37 ans, j'étais en train de prier dans ma chambre une nuit et, quand je me suis relevé, j'ai vu une Lumière sur le plancher. Alors , j'ai regardé tout autour pour voir d'où Cela venait, Cela venait d'en haut. La Colonne de Feu était suspendue juste au-dessus, et Elle projetait la Lumière sur le plancher. J'ai entendu quelqu'un marcher. J'ai regardé, un homme venait, dans la chambre, venant dans cette Lumière. Selon les mesures humaines, il pesait environ 200 livres [90kg - N.D.T.]. Il avait des cheveux noirs qui Lui tombaient sur les épaules, et un teint olivâtre. Il était pieds nus.
[SKN 53-0829 §48 (DOUBLON)] Eh bien, il y a beaucoup de superstitions et des choses, et–et de petites actions psychiques et tout, qui n’ont pas de fondement. Mais le... Ceci est scripturaire, mon cher ami, sur base de la Parole de Dieu: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Voyez? Très bien. Eh bien, je ne suis pas Lui. Il est dans la salle. Il est dans chaque individu ici. Combien ont vu cette photo-là dans ce livre? Faites voir les mains. Il y a là une photo de l’Ange du Seigneur. Maintenant, c’est... Eh bien, il me faudra vous en raconter l’histoire un soir, et peut-être apporter quelques-unes des photos. A mon avis, c’est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël de l’Egypte à Canaan: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Il est bien le même. Dieu n’est pas trois personnes. C’est une–c’est une règle à trois pieds que vous étendez. Le même Dieu, le Père a été rendu manifeste dans la chair, et maintenant dans le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle le baptême se fait au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit (Voyez?), la Trinité–la Trinité, pas trois dieux, mais trois personnes en un seul Dieu, un seul... trois dieux... une seule Personne dans trois dispensations. Voyez?
[SKN 53-0830A §53] Où était alors la différence? Eh bien, vous y êtes. Saisissez cela. Dieu, si on considère le côté fondamentaliste, si c’est tout ce que Dieu exige, Il serait injuste s’Il ne les reconnaissait pas tous les deux. C’est vrai. Si le fondamentalisme scripturaire est tout ce que Dieu exige, Moab était tout aussi fondamentaliste qu’Israël, il a offert le même sacrifice au même Dieu. Il a fait sortir tous les membres de la famille royale et ils se tenaient là autour du sacrifice fumant. Et le prophète s’est avancé pour prophétiser. Parfait. Juste. Mais quelle était la différence? Ceux-ci étaient tout à fait fondamentalistes, mais Dieu confirmait ceux-ci par des signes et des prodiges. C’est là que ça résidait. C’est là que ça réside encore aujourd’hui. Oui, oui. Le surnaturel... Abel était là, le surnaturel. Il y avait le... Tout au long des Ecritures. Et ils sont ici en bas, qu’avaient-ils fait? Ils avaient une Colonne de Feu au-dessus d’eux. Ils avaient la guérison divine...?... Alléluia! Ils avaient des cris, des gloires, des danses et des louanges. Et les docteurs fondamentalistes disaient qu’ils étaient des saints exaltés, en d’autres termes. Sur le plan fondamentaliste, tous étaient... tous deux adoraient exactement le même Dieu par le même sacrifice. Mais Dieu confirmait ce groupe-ci, disant: «Ça, c’est Mon peuple.» Amen. Oui, oui. «Mon peuple...»
[SKN 53-0831 §15] Or, tous ces types anciens d’autrefois étaient... Ils étaient juste des ombres des choses à venir. Eh bien, je pense que c’était l’église naturelle. L’église juive qui était sortie de l’Egypte vers la Palestine était l’église naturelle, le peuple naturel de Dieu, qui avait une loi naturelle. Voyez? Mais nous aujourd’hui, nous sommes l’Eglise spirituelle de Dieu, avec une loi spirituelle écrite sur les tables de nos coeurs, et conduits sous forme spirituelle. Eh bien, ils levaient les yeux pour voir où la Colonne de Feu était, l’Ange du Seigneur. Mais nous ne voyons pas aujourd’hui. Il arrive simplement quelque chose qui nous fait savoir qu’Il est là. Voyez? Maintenant, et tout ce qu’ils étaient... Eh bien, ils étaient le peuple de Dieu. Israël là en Egypte, était le peuple de Dieu jusqu’au moment où ils sont sortis de l’Egypte et se sont dirigés vers la Terre promise; alors, ils sont devenus l’Eglise de Dieu. Le mot église veut dire les appelés à sortir. J’aime cela: les séparés. Dieu a dit: «Séparez-Moi Paul et Barnabas pour l’oeuvre pour laquelle Je les ai appelés.» Eh bien, ce... les églises aujourd’hui, beaucoup d’entre elles, cherchent ceux qui mélangent, quelqu’un qui peut mélanger et peut-être faire un peu de ceci et de cela, un peu de récréation, de golf, et peut-être quelques fêtes et autres.
[SKN 53-0831 §17] Maintenant, oh! quel beau type d’Israël, descendant là... J’aime vraiment ces vieilles pépites de jadis, prendre l’Ancien Testament et extraire cela, les frotter et les regarder. Tout dans l’Ancien Testament était un type du Nouveau. Eh bien, quand Israël effectuait son pèlerinage vers la Terre promise, il y a eu trois étapes dans le pèlerinage: la sortie de l’Egypte, Kadès Barnéa (le jugement), la traversée vers la Terre promise. Et c’est exactement les trois églises. Après les âges des ténèbres, les trois églises...?... Puis, la suivante, c’est l’Eglise de Philadelphie. Ensuite, l’Eglise de Laodicée. Enfin, elle traverse. C’est beau. La suivante, Dieu dans l’ancien temps, quand cette Colonne de Feu était suspendue au-dessus du camp d’Israël, ils voyaient cela.
[SKN 53-0831 §18] Et quand le... Si Cela était... suspendait là un jour, ils s’arrêtaient un jour. Si Cela restait une semaine, ou un mois, ou un an... Mais dès que cette Colonne de Feu commençait à se déplacer, un millier de trompettes retentissaient. Et peu importe que ça soit à minuit ou à quatorze heures, chaque Israélite défaisait le camp, enlevait sa tente, la mettait sur le dos, et s’en allait partout où allait la Colonne de Feu; ils suivaient. Ne serait-ce pas une bonne chose si nous faisions cela aujourd’hui? Suivre la bénédiction. Eh bien, ça y est. C’est exactement la même chose qui se passe aujourd’hui. Dieu, après les âges des ténèbres, la longue période de mille cinq cents ans de la persécution païenne de l’église, il y eut un homme du nom de Martin Luther; il a vu que le juste vivra par la foi. Il a vu la Colonne de Feu; il a sonné la trompette, et l’église a suivi.
[SKN 53-0831 §19] Mais ce qui arriva à Martin Luther, c’est qu’il eut une organisation appelée l’Eglise luthérienne. Et puis, ils ont commencé à élaborer leurs credo, leurs doctrines et tout, à avoir un groupe d’hommes pour discuter sur des choses et mettre leur église en ordre. Et la chose suivante, vous savez, ils ont tellement eu des rites et des formalismes que, peu après, la Colonne de Feu s’en était allée. Mais Luther n’a pas pu suivre, parce qu’il avait déjà sa doctrine toute tracée, toute réglée, et tout. Il était tellement organisé qu’ils... l’église ne pouvait pas avancer. Mais il y eut un jeune garçon là en Angleterre, du nom de John Wesley, il vit cela et s’en alla.
[SKN 53-0831 §21] Ainsi donc, la chose suivante, vous savez, ils sont tous tombés. Un nouveau groupe s’est levé, un nouveau groupe s’est levé, juste comme il y avait trois ou quatre générations des apôtres. Et la chose suivante, vous savez, ils s’étaient tous rendus formalistes et ils s’étaient établis ici, sans Esprit. Et la Colonne de Feu est directement sortie. C’est vrai. Les méthodistes ne peuvent pas avancer. Ils étaient organisés: «Nous sommes méthodistes.» Et la chose suivante, vous savez, il y eut un groupe de gens appelés les pentecôtistes. Ils avaient une nouvelle révélation. Le Seigneur avait déversé de Son Esprit dans une mesure plus profonde. Et ils se sont mis à parler en langues. Et les voilà partis. Oh! la la! Vous parlez d’un réveil? Ils en avaient eu un. Oui, oui. Laissez simplement les méthodistes tranquilles, comme ils ne voulaient pas de cela. C’est vrai.

## T7-Fils-de-l-Homme

[SKN 47-0412 §73] Puis Jésus vint. Et Jésus… Ecoutez. Jésus était le don de Dieu à Israël, au monde. Est-ce vrai? Jésus était le don de Dieu. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné son Fils unique.» Croyez-vous cela? [Fin de l’enregistrement – N.D.E.] Et ce n’était pas les apôtres. Pensez-vous que Moïse était le – le libérateur parce que c’était Moïse, à cause de Ses facultés, de son intelligence? Eh bien, il disait qu’il était un homme à la bouche embarrassée. C’était Dieu en Moïse, un don au peuple. C’était Dieu en Christ. Il disait : «Ce n’est pas Moi, c’est Mon Père qui habite en Moi.» C’est la raison pour laquelle Marthe a dit : «Seigneur…» (le sermon d’hier soir), elle a dit : «Je sais que Tu es le Christ, le – le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Elle croyait cela. Et là, les gens croyaient en lui.
[SKN 47-0412 §90] [Fin de l'enregistrement - N.D.E.]... je T'en prie, ô Dieu, que les gens viennent ce soir juste comme ils l'ont fait du temps des apôtres. Qu'ils viennent, réalisant que ceci est le temps apostolique pour eux, c'est maintenant l'heure où ce qu'ils avaient demandé est maintenant là. Le Saint-Esprit sous forme de guérison pour leurs corps. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Que beaucoup de gens soient guéris ce soir. Aie pitié, Père. Et que tous ceux qui viennent ce soir viennent comme l'ont fait ces gens-là lorsqu'ils sont passés près de Ton humble serviteur, Simon Pierre. Et ils se couchaient à son ombre et étaient complètement guéris, parce qu'ils avaient reconnu Dieu dans l'homme. Qu'ils reconnaissent Dieu comme on L'avait reconnu en Moïse. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Que - ce soir ils reconnaissent Dieu dans Son peuple. Accorde-le, Père bien-aimé. Sois miséricordieux maintenant et bénis chacun d'eux. Et, ô Dieu bien-aimé, je prie maintenant pour ma petite église chez moi, qui vient de tenir des services ce soir, pleurant, suppliant que je retourne chez moi. Ô Dieu, les gens venant des différents coins du pays se rassemblent... Prends soin de mon petit orphelin, s'il te plaît, Dieu bien-aimé. Oh! je suis ici, m'efforçant, essayant de mon mieux, Dieu bien-aimé, d'obéir à ce qui m'a été dit de faire. Et que les gens voient, ô Père, quel sacrifice ça représente, et ce que Tu as fait pour eux. Et qu'ils reconnaissent ce jour et que beaucoup soient guéris et rétablis, de leurs maladies, et qu'ils rendent témoignage dans cette ville. Car nous le demandons dans le beau Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.
[VGR 47-0412 §150] Alors, qu’est-ce que c’était? Dieu rendait témoignage que Celui-là était Son Fils unique. Pas vrai? Dieu a rendu témoignage de cela, Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils.” Il a dit : “Si vous ne Me croyez pas, croyez à cause de l’œuvre.” Pas vrai? Il a dit : “Si un homme rend témoignage de lui-même”, vous savez ce que disent les Écritures, “mais si—s’il rend témoignage, et que ce qu’il dit n’est pas vrai, alors ne Me croyez pas; mais si Je rends témoignage et que ce que Je dis est vrai, Mon Père en rendra témoignage.”
[SKN 47-1102 §34] Gardez cela…?… Maintenant, vous venez de prouver que…?… Eh bien, la foi vient…?… Dieu bien-aimé, que cet homme puisse savoir que Tu es réellement le Fils de Dieu, le…?… sa vie, que moi, je suis Ton serviteur. Aide-moi à avoir la puissance d’aller à la rencontre de ce démon qui le lie…?… Toi, démon, je t’adjure de quitter ce jeune garçon au Nom de Jésus-Christ de Nazareth ; sors de lui ! Le voilà partir. Maintenant, jeune homme…?… Maintenant, ce n’est pas…?… Tu comprends cela, jeune homme ? Je ne suis pas…?… Très bien, maintenant…?… Maintenant, vous pouvez probablement relever la tête juste un instant. Je vais attirer votre attention dans quelques instants sur une grande…?… Maintenant, ma main…?… posé ma main sur la sienne, c’est devenu légèrement rouge au-dessus de ce…?… et de petits boutons blancs, on dirait, qui apparaissaient sur ma main se sont arrêtés quand cela a été guéri. Est-ce vrai, monsieur ? Et mon autre main est normale et bien. Je n’ai pas bougé ma main. C’est placé juste entre les maladies, contre mon estomac, posé juste comme ça. Je ne l’ai point bougée ni en haut ni en bas, elle est restée exactement là où elle était. Et ma main est parfaitement blanche. Eh bien, quelque chose de visible est arrivé à cela, quelque chose que vous pouvez voir de vos yeux.
[SKN 47-1102 §44] Oh ! c’est votre fils. Voyez-vous ma main ? Vous voyez cela…?… Petit garçon, crois-tu que si je demande à Jésus, Il te rétablira et tu seras normal ? Tu…?… crois-tu ? Tu es estropié. Iras-tu, une fois rétabli, dire à tous les petits enfants que Jésus t’a guéri ? Tu feras tout ce qui est humain, n’est-ce pas ? Que Dieu te bénisse donc. Le voilà venir, un petit garçon…?… Je parle dans ce…?… maman, j’aimerais que vous regardiez. Cela deviendra physiquement sombre. Maintenant, voyez où ma main est… Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce petit garçon. Nous savons qu’il n’y a pas pour lui de chance de se rétablir, de devenir normal, ou quoi que ce soit. Sa mère l’a amené. Ô Christ, aie pitié. C’est pratiquement sa dernière espérance. Sois miséricordieux, s’il Te plaît, Père. Nous savons, Père, que la foi est une ferme assurance des choses que l’on espère, une démonstration de celles que l’on ne voit pas. Puisse ce petit garçon retourner chez son médecin, et que le médecin dise : « Oh ! la la ! Que lui est-il arrivé ? Il se rétablit. » Ô Dieu, accorde-lui de passer de la mort à la vie. Satan, quitte cet enfant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je t’adjure, Satan. Le voilà partir…?… Maintenant, voyez-vous ce qui est arrivé à ma main ? De Minneapolis, à Minnesota. Redressez la tête, auditoire. Les médecins… Etait-ce à Mayo ? L’université de Minnesota. Les médecins l’ont abandonné. Il n’y avait pas d’espoir pour lui. Et elle l’a amené ici à Phœnix pour être guéri. Et aussi certainement que je me tiens sur l’estrade, le Dieu Tout-Puissant a touché le corps de ce jeune garçon…?… Maintenant, écoutez, sœur. Ma main était rouge par endroits, couverte de zébrures, on dirait, il y a quelques instants. Est-ce vrai ? Ma main est-elle dans le même état, madame ? Avez-vous vu qu’elle a changé de rouge mousseux au blanc ? Avez-vous vu cela ? Très bien…?… Petit garçon, tu peux rentrer à Minnesota, je crois que tu vivras jusqu’à devenir un homme normal. Gloire au Seigneur… Si Ton serviteur… je Te suis reconnaissant, Dieu bien-aimé, de ce que Tu m’as montré cet après-midi ce qu’est Ta volonté divine ; après avoir passé cette année avec l’impression d’être en dehors de Ta volonté, en laissant ces gens apporter…?... « Guéris ma femme ». « Guéris ma fille. » Ô Dieu, désormais, je vais… avec Ton assistance, je suivrai ce que Tu ordonneras ; accorde-le, Seigneur. Que l’homme fasse ce qu’il pense être le meilleur, Père ; je suivrai Ta conduite. Maintenant, aide-moi à aller auprès de cette femme, Père, dans un esprit de douceur et réprimander cette puissance qui est en elle. Sale démon, sors de la femme au Nom de Jésus-Christ.
[SKN 47-1102 §46] Maintenant, très bien, nous aimerions prier pour un petit garçon ici…?... Père, j’impose les mains au petit garçon, je Te prie, Père, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ de Nazareth. Amen. Croyez-vous maintenant, sœur…?... Père, je prie pour cette petite fille, on l’a apprêtée pour que Ton serviteur prie pour elle. Je lui impose les mains, Père, comme Tu as enseigné que nous devons le faire. Et Tu as dit que la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Et je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, sœur ? Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, je prie pour ma sœur que voici, de Californie, qui a un épuisement général. Maintenant, je prie, Père…?... Je Te prie de…?... j’impose les mains à…?... Ô Dieu notre Père, je Te prie de la guérir de cette maladie qu’elle a…?... et je lui impose simplement les mains…?... je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Ô Père, je Te prie de guérir cet homme de sa…?... maladie. Nous Te prions de le rétablir…?... Je demande cette bénédiction au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, monsieur ? Très bien. Ô Jésus, le Fils de Dieu, je Te prie de guérir ce petit garçon et de le rétablir, Père. Il a une infection, dit-on, et je Te prie de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Père, je Te prie de guérir ce petit garçon, qui a été amené ici cet après-midi pour qu’on prie pour lui. Et je Te demande, ô Dieu, alors que je lui impose les mains, de le guérir et de le rétablir au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen…?...
[SKN 47-1102 §47] Père, je Te prie de guérir mon frère et de le rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir cet homme… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir ce garçon et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir, Père, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir ma sœur et de la rétablir, Père, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu bénisse…?... Que–qu’est-ce qui ne va pas avec vous ? …?... Non, vous regardez ma main. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, j’aimerais vous parler juste un instant. Ne quittez pas, c’est vraiment très capital, ne quittez pas maintenant. Encore environ deux minutes seulement…?... Ô Dieu, je Te prie de guérir ma…?... Seigneur, et de la rétablir…?... Au Nom de Christ, je prie…?... Ô Dieu, je Te prie de guérir mon…?... Au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir mon frère, au Nom…?... Ô Dieu, guéris ma sœur. Je Te prie de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir mon frère au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris mon frère, au… de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris mon frère…?... Ô Dieu, guéris ma sœur, au… Jésus…?... Vous n’avez jamais…?... avez jamais été dans une…?... malade, au moins une demi-douzaine ou deux douzaines ou plus, extraordinaires là, s’accompliront, est-ce vrai ? Levez la main si c’est vrai, si c’est le cas. C’est bien. Eh bien, qu’est-ce qui a fait cela ? Je vous ai dit au commencement que je… Généralement, frère Kidson aime descendre prendre un groupe de malades et d’affligés, les placer devant ; amener les gens à avoir la foi, à croire en voyant ces miracles être accomplis. Est-ce vrai ? Vous avez tous vu cela dans des réunions. Et c’est ainsi que les gens se précipitent et cherchent à occuper le devant. Et j’ai promis à Dieu, ici devant vous tous, environ deux mille personnes, ici, je pense, ou à peu près, ou, je pense, mille cinq cents, mille huit cents environ.
[SKN 47-1123 §5 (DOUBLON)] Comme je ne parlerai que pendant quelques instants, je souhaiterais consacrer un peu plus de temps à parler des- des miracles. Un miracle... Il est - il est écrit dans la Bible que... Et j'espère que beaucoup parmi vous comprendront la position que j'essaie de prendre cet après-midi. Savez-vous pourquoi j'ai fait ça ? Et Dieu sait que je tremble à l'idée même de tenir la réunion de cet après-midi. C'est vrai. En effet, je vois assis ici, devant moi, des boiteux, des aveugles, des affligés, des gens aux membres déformés et recroquevillés, et que moi, je vienne vous dire ce que je - je vous dis. Eh bien, ne l'oubliez pas, d'abord, ce dimanche, j'ai cédé au... Et j'espère que Dieu ne retiendra pas cela à ma charge. Et avez-vous remarqué, l'estrade, même autour de moi. Je leur ai demandé d'avoir donc... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... dans l'assistance. Et, mes amis, j'espère que vous m'accorderez toute votre attention, votre respect cet après-midi. [Espace vide sur la bande.] 7 II n'a jamais guéri les gens pour faire parade de Sa puissance. Lui, quand Satan a cherché à L'amener à en faire parade devant les gens, vous voyez, c'était une tentation du diable. Mais il Lui a présenté les Écritures, disant : « Il est écrit, Il donnera des ordres à Ses Anges, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, ils Te porteront. » Voyez ? Mais Jésus... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Christ ne guérissait pas tous ceux qui venaient à Lui. Il ne guérissait pas tous les malades et tous les affligés. Il n'en a guéri que quelques-uns, ceux vers qui Il était conduit pour la guérison. Et c'est comme ça que se déroulent les réunions ...?... toutes les réunions dont je me souviens. Eh bien, il y en a eu beaucoup dans cette contrée-là. Il y a eu beaucoup de grands miracles extraordinaires. 8 L'autre soir, on a amené... L'école des muets, on a amené un enfant de l'école des muets. Et puis, tout d'un coup, je n'avais jamais vu autant de sourds- muets au cours-au cours de tout mon ministère. Tous dans la ligne étaient des sourds-muets. Et je-je me suis arrêté. Je priais pour eux. Puis, je me suis arrêté, j'ai demandé pourquoi il y avait tant de muets. Et alors, il y avait une fillette de douze ans environ, et l'esprit a été chassé d'elle. C'était la petite créature la plus pathétique, quand l'esprit fut chassé d'elle, elle a commencé à parler et entendre. Le lendemain soir, on l'a ramenée, disant qu'elle ne parlait plus ni n'entendait. Son médecin l'a accompagnée alors avec une infirmière. Ils ont donc dit qu'elle l'avait entendue parler depuis l'estrade, elle avait entendu dire, plutôt, qu'elle avait parlé depuis l'estrade. Eh bien, ils sont passés derrière elle et [Frère Branham tape ses mains. - N.D.E.] ils ont tapé les mains comme ça, et elle n'entendait pas du tout, ils ont claqué les doigts, ils ont cherché à l'amener à dire quelque chose, et elle n'y arrivait pas. Ils - ils lui parlaient à l'aide des doigts, comme ça. Elle n'y arrivait pas. Et alors, ils [Frère Branham tape encore les mains. - N.D.E.] ont tapé leurs mains comme ça, elle n'entendait pas du tout. Or, cette enfant avait parlé et entendu avant-hier soir sur l'estrade. Ainsi donc, ils ont essayé de l'amener à dire quelque chose. Ils disaient « papa » ou « maman », ou quelque chose comme cela. Elle faisait... [Frère Branham illustre - N.D.E.] comme ça. Et elle ne disait rien. 9 Je me suis souvenu de cette enfant. Eh bien, alors, j'ai dit : « Eh bien, ramenez-la ici. » Et ils ont fait monter la fillette, et alors, après que l'esprit fut chassé d'elle, je me tenais juste à côté d'elle, et je... [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] comme ça. Elle s'est retournée, a sursauté, et a regardé tout autour comme ça. J'ai dû... venir et je lui ai fait taper les mains... faire ses mains comme ça. Et elle s'est retournée ; elle a entendu ça. Ainsi donc, je l'ai amenée à dire : « Maman », et elle a dit : « Ma - man. » J'ai dit, j'ai dit : « Pa - pa » avec ma ...?... avec ma langue, comment dire cela. Elle a dit : « Pa - pa. » Eh bien, elle pouvait parler et entendre là sur l'estrade. Et, je leur en ai donc parlé ; j'ai dit, eh bien : « C'est exactement comme la conversion. Vous pouvez être chrétien ce soir et pécheur demain. Vous pouvez croire et vous attacher à Dieu, et croire cela de tout votre cœur. » Eh bien, j'ai alors demandé pourquoi il y avait tant de sourds-muets. 10 Et on avait amené une fillette là de sept ans environ, qui était - qui était née sourde-muette. Et elle parlait et entendait ; il y avait une grande école des sourds-muets, juste là, à Oregon. J'étais juste à côté d'elle. Et c'était donc cela ; ils ont fait venir tous leurs sourds-muets à partir de cette fillette-là. Et cette dernière a manqué de conserver la sienne et on l'a ramenée. Je pense donc qu'il y avait quelque chose comme vingt ou vingt-cinq cas des sourds-muets qui avaient été guéris la semaine passée. Ils ont définitivement parlé et entendu sur l'estrade. Mais alors, je ne les ai pas pris eux tous. Juste quand ils passaient, je pouvais sentir la pression de la foi. Eh bien, que ce fût ma foi qui se lançait... 11 Eh bien, mes amis, il n'y a qu'un seul moyen pour vous au monde d'être guéris, c'est uniquement par la foi en Dieu. Bon, peu importe à quel point Dieu peut me permettre, par ma propre foi, d'ôter un esprit de vous, si vous ne partez pas avec la foi en Dieu, pour servir Dieu et Lui faire confiance, cela reviendra directement sur vous. Jésus n'a-t-Il pas dit : « Va, et ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire » ? Ne venez jamais dans une ligne de prière, si vous ne vous attendez pas à servir Dieu le reste de vos jours. C'est vrai. N'importe quand, ne menez jamais une vie de pécheur, car votre situation s'empirera, elle s'empirera davantage. Dieu a promis que votre situation sera pire qu'au départ. N'osez jamais venir... Et surtout cet après-midi, à vous qui allez venir dans cette ligne des miracles, n'osez pas venir, à moins de promettre à Dieu, de tout votre cœur, que (et soyez sérieux là-dessus) que vous Le servirez le reste de vos jours. 12 Eh bien, c'est... Jésus a dit à Satan, là : « Il est écrit que tu ne tenteras point le Seigneur. » Ou comme d'autres l'ont écrit, en d'autres termes, faire parade de la puissance de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, dans la Bible, beaucoup de gens passaient à côté de Jésus, Il n'avait même jamais éprouvé de compassion pour eux. S'il en avait éprouvé, Il n'a pas manifesté cela. C'était là où II était conduit qu'il s'arrêtait. Est-ce vrai ? Par exemple, cet homme qui était à la piscine, sous les cinq portiques. Alors que des foules de gens impotents étaient couchés là, Jésus est passé - passé au milieu d'eux. Et là était couché un homme, il était couché là depuis de nombreuses années. Il n'a relevé que cet homme-là, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui, Il n'a même jamais dit quelque chose au reste de la foule. Est-ce vrai ? Un seul homme, Il l'a pris par la main, Il l'a fait sortir de la foule, directement hors de la ville, Il a prié pour lui. Évidemment, ce dernier a commencé par voir des hommes comme des arbres. Peut-être qu'il s'est tenu là une heure ou deux, priant pour lui, à ce que je sache. Mais, après tout, quand II a fini de prier, cet homme a recouvré la vue. Voyez, partout où II était conduit... 13 Considérez l'homme, à la porte La Belle, que Pierre avait guéri, avec Jean, quand ils franchissaient la porte. Jésus passait bien par cette porte-là mois après mois, pendant qu'il était à Jérusalem. Pourquoi n'avait-Il pas guéri cet homme-là ? Ce dernier avait passé quarante ans couché là. Remarquez. Ou il ne s'était pas soucié de ...?... là pour continuer à mendier, je pense. C'est pour cela qu'il était couché là durant beaucoup d'années. Remarquez donc. Dieu ne guérit pas juste pour faire parade de Sa puissance. Il ne guérit que ceux-là, non pas sur base des mérites de votre christianisme. Il ne vous guérit pas parce que vous êtes chrétien. Il ne ... Mais quand II vous guérit, Il veut que vous deveniez chrétien à partir de ce moment-là. Mais li­mais Il ne guérit pas parce que... vous-vous serez rétabli : « Je vais aller là, je serai guéri, car je suis chrétien. » Non, Dieu guérit sur base de votre foi, votre foi. Si vous êtes un - si vous êtes un pécheur, et que vous ne sachiez rien au sujet de Dieu, que vous n'avez jamais été chrétien, si vous Lui promettez que vous deviendrez chrétien, et que vous viendrez avec assez de foi pour que cela s'accomplisse, cela s'accomplira tout de suite. Mais ...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 14 Je n'ai même pas un dessein à l'esprit. Et ces... Et puis, on va là et ça vous rend nerveux de regarder dans la rue et de voir ces mères qui marchent avec de petits enfants là dans les bras ; et de voir les - les estropiés couchés là, s'attendant à ce qu'on s'arrête pour prier, des cas urgents. Je suis humain. J'ai un cœur. Et j'ai de la sympathie pour les gens. Si je me laisse emporter, j'aurais une dépression nerveuse avant qu'une semaine s'écoule. Il me faut simplement fermer les yeux, lever les yeux et dire : «O Dieu! aie pitié », et continuer de marcher. Voyez ? Et j'en arrive au point où je deviens très nerveux. Il y a quelques instants, ma fillette, elle a maintenant dix-neuf mois. La maman a téléphoné, elle voulait savoir si j'avais effectué un très bon voyage. Ma fillette ne faisait que parler. Elle disait : « Mon papa ? » Et elle a dit : « Je t'aime. Reviens à la maison, papa », comme ça. Et on l'a éloignée du téléphone, alors elle s'est mise à pousser des cris, elle voulait revenir au téléphone. Ça a failli me tuer. Évidemment. Et je ne l'ai vue qu'à cinq reprises depuis sa naissance... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 15 Eh bien, beaucoup de pères sont avec leurs petits enfants. Cela me donne le sentiment... Oh! je redoute de voir ces pauvres petits malades et affligés. Mais tout ce que je peux faire, c'est être sincère envers les gens. Et voici : Quand vous viendrez dans la ligne... Ce sera après aujourd'hui. Quand vous passerez dans la ligne, la ligne de prière, veuillez faire un vœu de ne rester qu'avec Dieu. Si Dieu accomplit pour vous ces miracles ici aujourd'hui, n'importe quoi qu'on amènera à l'estrade, si Dieu guérit cela... Et Dieu sait que... Oh! puisse le Seigneur accorder que je ne cherche pas à faire parade avec Sa puissance! Non, ce n'est pas ce que je fais. Mais, afin que vous soyez encouragés... J'ai toujours aimé Phœnix, Arizona. Je vous aime encore. Les foules n'ont jamais été comme il faut à Phœnix. On n'a jamais eu ici de foules comme celles que nous avons ailleurs. Bon, eh bien, je ne sais pas. Mais j'ai toujours aimé Phœnix. Et je me demandais... J'aimerais un jour habiter ici. Et il y a quelque chose de grand ici qui m'attire, ici, on dirait que ça m'amène parfois ici. 16 Et je consacre ce jour aux miracles. Et puisse Dieu, qui m'entend maintenant, bien vouloir m'accorder cela aujourd'hui, que tout ce qu'on amènera ici devant Lui et moi aujourd'hui soit guéri; assurément, vous croirez désormais. Vous - vous passerez dans la ligne de prière et vous croirez que Dieu a effectivement envoyé ce don de guérison. N'allez-vous pas croire cela ? Il ne vous faudra plus avoir un autre miracle d'accompli, dans les autres réunions ; vous croirez si on prie pour vous. Et rappelez-vous, avec cette Bible ici devant moi, est-ce vrai que cette puissance n'a été donnée que pour la guérison ? Je prie pour les gens, ils s'en vont. Et s'ils croient, ils sont rétablis. Si cette sensation, cette foi, cette prièreest offerte pour quelqu'un et qu'il croit cela, les Anges de Dieu veilleront sur lui. Il doit se rétablir, peut-être pas en cette heure même, peut-être pas cette semaine- là, peut-être pas ce mois-là. Cela peut prendre six semaines avant qu'il se rétablisse. Mais il se rétablira. Il doit se rétablir. Et, mes amis, le nombre le plus bas que j'aie jamais eu de toutes mes réunions, en comptant à partir des cartes de prière, c'était soixante-dix pour cent de ceux pour qui on avait prié. Le pourcentage le plus élevé, c'était à Winnipeg, au Canada. Quatre-vingt-dix-huit pour cent de ceux pour qui on avait prié avaient été guéris. Quatre-ving- dix-huit pour cent... Ça ne fait que cinq mois environ, quatre mois. Et ils sont guéris aujourd'hui. Ils sont... Certains ont envoyé leur - leur témoignage qu'ils sont rétablis. Et à la réunion de Vancouver, mon secrétaire m'a appelé pendant que j'étais à Portland - ou à Ashland, et il a dit : « Frère Branham, je crois que ça sera cent pour cent, à voir comment les témoignages affluent, et les cartes de prières que nous avions distribuées. » Cela fait cent pour cent, j'espère. Eh bien, si Dieu peut guérir ces gens-là au Canada sur base de leur foi, Dieu aime les Américains autant que les Canadiens. Est-ce vrai ? Il ne fait acception de personne. Et II vous guérira, si seulement vous croyez cela. Mais Il ne peut pas vous guérir sans votre foi. Il vous faut croire qu'il guérira. Eh bien, je pense donc qu'il est 14 h 03' ou 15 h 03' en ce moment-ci. Eh bien, nous aimerions sortir vers 17 h. J'aimerais parler juste un tout petit peu de notre leçon, et ensuite nous formerons la ligne de prière, ou la ligne de maintien de la foi. Bon, est-ce que tout le monde va attentivement suivre ceci ? Attentivement ? Mes amis, je vous en prie, et puisse Dieu qui m'entend... rappelez-vous que je ne fais pas ceci cet après-midi devant vous pour faire parade. Et si je suis dans l'erreur, que Dieu aie pitié de moi. Je ne veux rien faire de mal. Mais l'Ange m'a dit : « Rien ne résistera à ta prière si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire. » Je n'ai encore rien vu, peu importe ce que c'est, qui ait résisté, après que j'ai consacré beaucoup de temps à une personne, sans que le Dieu Tout-Puissant ait guéri cela pendant que la personne est encore devant moi. Comprenez-vous, tout le monde ? Et c'est la vérité. Cette fois-ci encore, je vais essayer d'en finir à Phœnix. C'est vrai. La ville que j'ai l'intention d'habiter un jour. Et Dieu peut guérir les gens aujourd'hui. Et s'il m'accorde cela, et qu'il le permette pour tout celui qui vient : sourd, muet, estropié, aveugle, fou, quoi que ce soit, que ça soit délivré ici même devant les gens, alors le reste de temps, je Le laisserai conduire, qu'il veuille seulement m'entendre et exaucer ma prière. Allez-vous prier pour moi, que Dieu m'aide ? Je sais que le ministère est à ses débuts. Il y a une grande pression. Mes amis, je peux voir les fruits de ce que j'ai toujours essayé... je Lui reste toujours fidèle ... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Et je rends grâces à Dieu pour ce qui se passe maintenant. De grands réveils balaient le pays. Les gens sont d'un seul cœur et d'une même pensée. Ils se les envoient simplement d'une église à l'église de l'autre, ils laissent les gens fréquenter l'église de leur choix. Ils les laissent faire selon leur propre préférence. Peu importe ce que quelqu'un croit, qu'il aille de l'avant et qu'il croie cela, mais ne critiquez pas cet autre homme. C'est - c'est... Restons ensemble et servons Dieu. Oh, j'espère que Dieu fera encore cela. Et s'il m'accorde une faveur cet après- midi et qu'il guérit ces gens devant vous, alors écoutez ma parole, mes amis. Ne retenez rien contre quelqu'un, ou contre l'église de quelqu'un. Soyons un, comme des frères et sœurs, et alors le pécheur qui est dehors reconnaîtra que nous aimons effectivement Jésus. C'est vrai. Voyez ? Voici ce que Jésus a dit : «...ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, parce que vous avez... », serrez la main les uns aux autres ? Parce que vous êtes membres de la - de cette église ? « C'est parce que vous vous aimez les uns les autres. » Est-ce vrai ? L'amour, les uns envers les autres, alors vous reconnaîtrez... «Tous les hommes reconnaîtront que vous êtes Mes disciples. » Et si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors nous ne pouvons pas être Ses disciples. C'est ce qui fait obstacle aux pécheurs. C'est ce qui retient la Venue de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croire que Dieu me l'accordera cet après-midi, pour cette petite et belle ville, de démontrer Sa puissance et Son autorité. S'il le fait, alors si vous ne Le recevez pas et que vous n'écoutez pas mes paroles, moi, j'aurai fait tout mon possible. Ce - c'est vrai. Et je me disais que j'attendrais pour cela la dernière réunion. Mais je vois donc que si je fais cela, j'aurai beaucoup plus de temps de parler de ce que nous sommes un. Rappelez-vous, mes amis, que vous soyez noir, blanc, jaune, rouge, Américain, Canadien, Russe, Espagnol, Mexicain, d'où que vous veniez, nous sommes tous un en Jésus-Christ, nous tous. Dieu n'aime pas l'un plus que l'autre. Il ne m'aime pas plus que vous. Il ne vous aime pas plus que moi. Nous y sommes donc, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Et vivons en conséquence. Vivons comme cela, chaque jour, devant le monde, et ils verront. C'est ainsi que vous élèverez Jésus aux yeux du monde. Que les autres voient Jésus en vous. Vous êtes des épîtres écrites lues de tous les hommes. Allez-vous m'accorder cela, et allez... Et si Dieu m'accorde le reste de cela, je pense qu'il y aura une explosion, aujourd'hui même, du réveil à l'ancienne mode à Phœnix. Ne-n'aimeriez-vous pas voir chaque église dans un grand réveil à Phœnix ? Des âmes naissant dans le Royaume... 24 Inclinons un instant la tête. Notre Père céleste, me voici aujourd'hui debout ici devant ce groupe de gens, fatigué et épuisé, avec des crampes et des douleurs aux membres, poussant, tirant. 0 Christ, accorde qu'un jour Ton serviteur parte en paix, alors nous pourrons traverser ce fleuve. Et j'espère que Tu m'accorderas du repos de l'autre côté. Père, Tu sais mes sentiments aujourd'hui, combien j'aurais bien voulu être chez moi à la maison à l'occasion de la fête de Thanksgiving, être simplement assis avec ma femme et ma famille. Mais, ô Dieu, ces cris et cette attraction à Portland pour les États d'Oregon au nord... Et ces précieuses personnes ici, à Phœnix, venues de différentes nations, les différentes personnes se rassemblant pour être guéries.... 25 Et, Père, un jour, puissions-nous passer le Thanksgiving ensemble lorsque Tu seras couronné Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Ce glorieux jour de Thanksgiving, quand tous les saints seront rassemblés, ô Dieu, aide-nous à travailler pour ce jour-là pendant que nous sommes ici sur terre, et puisses-Tu nous accorder de la force divine. Et, Père, alors que nous ouvrons Ta Parole maintenant pour quelques instants, puisse le Saint-Esprit descendre prendre les choses de Dieu et les apporter directement à cet aimable groupe de gens, semer les semences d'amour et de communion dans cette assemblée de gens, au point que chaque église sera bénie et que les gens commenceront un réveil, Seigneur, parmi eux et amèneront beaucoup d'âmes perdues pendant ces trois réunions à venir. Accorde-le, Père, et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons en Son Nom. Amen. 26 Eh bien, les trois prochaines réunions, le Seigneur voulant, nous allons faire un appel à l'autel et nous ferons venir des gens, des pécheurs. Amenez donc vos amis pécheurs et attendez-vous à ce que Dieu nous rencontre ici, sauve et guérisse toutes leurs maladies. Le dimanche passé, dans notre leçon sur les Écritures, je pense qu'on était dans Nombres, chapitre 21, on parlait du serpent d'airain. Un... Le dimanche avant celui-là, nous avions vu le Rocher frappé. Le dimanche passé, nous sommes arrivés là où Dieu s'était occupé de Son peuple de telle manière qu'il les avait fait sortir de l'Égypte et avait pourvu à une voie pour eux tout au long du chemin. 27 Et nous avons vu le dimanche passé que toute cette église-là était un type, ou une ombre de l'Église que nous avons aujourd'hui : l'appel à sortir, la sortie des ténèbres pour entrer dans la merveilleuse Lumière, être conduit par des signes et des prodiges de Dieu, les faire sortir de l'Égypte et les faire entrer dans la Terre promise... Et c'est le type parfait même de l'Église aujourd'hui qui, étant conduite, sort des ténèbres pour entrer dans la Lumière de Christ, et comment II a conduit les gens, on a vu qu'ils étaient là parmi ces Égyptiens. Ils étaient devenus comme des païens. Dieu les a fait sortir, Il leur a donné des lois et des prodiges. Ils ont marché avec Dieu, et Dieu les a préservés de la maladie. Il leur a donné la nourriture à manger... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 28 II y a une voie pour chaque pécheur qui est ici, qui a péché. La voici : «Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] veines, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes les traces de leur culpabilité.» Vous êtes donc candidat à suivre l'Église de Dieu dans ce pèlerinage au désert vers la Terre promise. Et notre Terre promise se trouve dans Jean 14 : «Que votre cœur ne se trouble point. Croyez en Dieu et croyez aussi en moi. Car il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père : Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je m'en vais vous préparer une place. Et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi. » N'est-ce pas merveilleux, quand je pense à Son amour et à Sa compassion? «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi », l'amour qu'il avait. 29 Parfois, je me sens comme un esclave fugitif. Quand Paul en a trouvé un, il a écrit une lettre à son maître, disant : «Ne... Mets tout ce qu'il te doit, mets-le à ma charge, je te le payerai à mon arrivée. » Quand je pense à cela, je pense à ce Paul-là, ce grand chrétien, comment son cœur avait reconnu qu'il avait une grande dette, et que Christ avait, de Son propre Sang, écrit son pardon à la croix, et qu'il avait pris sa place. Et il avait de la compassion pour les autres. Ne serait- ce pas merveilleux si nous éprouvions tous de la compassion cet après-midi ? Prendre juste leur faute et M'en charger, Me laisser... si nous nous chargions ainsi les uns des fardeaux des autres... Eh bien, c'est ce que Dieu veut... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont arrivés à un endroit où ils se sont mis à murmurer contre Dieu, et - et contre Moïse. Et Dieu a dû demander à Moïse de frapper le rocher. Nous avons vu avec quoi il l'a frappé, la verge de jugement. En fait, nous savons que c'était le jugement, la verge du jugement de Dieu. C'est cela qui avait fait venir des mouches, des puces, et-et qui avait changé de l'eau en... Ou qui faisait sortir des grenouilles des eaux et autres là en Égypte, parce que c'était le jugement de Dieu sur un peuple incroyant.Et remarquez. Le seul moyen pour Dieu de faire sortir ce peuple, c'était par une expiation. Et le seul moyen pour Dieu de pouvoir nous faire sortir aujourd'hui, c'est par une expiation. Et l'expiation a été déjà faite au Calvaire. 31 Remarquez. Ils descendent là. Oh! comme c'est parfait dans les Écritures! Comment Joseph, le plus jeune fils, rejeté par ses frères : Christ, rejeté par Ses frères. Joseph portait un manteau de sept couleurs. Et les sept couleurs, évidemment, représentaient les sept couleurs de l'arc-en-ciel, ce qui était une alliance. Et Dieu a toujours eu Son peuple de l'alliance. Et puis, ce jeune Joseph était censé être tué par ses frères, et son manteau a été renvoyé à son père. Et j'aimerais que vous remarquiez une autre chose, c'est qu'il était jeté dans une fosse, et il était censé être mort. Et il a été retiré de cette fosse, et il a été amené dans la plus grande ville commerciale du monde, il était devenu le bras droit, de sorte que personne ne pouvait franchir les portes ou entrer dans les cours, sans être premièrement passé par Joseph : Un type parfait de Christ. On pensait qu'on L'avait tué, et on L'avait jeté dans la tombe. Mais Dieu L'a ressuscité. Et aujourd'hui, Il est assis à la droite de la Majesté divine, et personne ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Est-ce vrai ? 32 Remarquez, l'échanson et le panetier, l'un a été refusé et l'autre rejeté, comme les deux voleurs à la croix, un type parfait. Et puis, à la mort de Joseph, il a laissé le signe aux Égyptiens, que ses os seront emportés à leur sortie. Beaucoup d'Égyptiens passaient par là, ou plutôt d'Israélites, là en Égypte, et voyaient ces os. Ils savaient qu'un jour avant que ces os soient complètement détruits, ils partiraient avec. Christ, non pas que je croie dans Ses os, mais II a laissé une tombe vide, afin que nous qui sommes chrétiens aujourd'hui... Quelqu'un a dit : «Frère Branham. Tout ce qui vous fait savoir que vous êtes chrétiens, ce sont les écrits des Juifs. » J'ai dit : «J'ai plus que ça, pour savoir que je suis chrétien. » Assurément. Vous aussi, si vous êtes né de nouveau. Remarquez. Mais nous avons une tombe vide. 33 L'Islam est la religion qui a le plus de gens au monde aujourd'hui. Il y a plus de musulmans que n'importe quoi. Mais ils gardent un cheval blanc à la tombe de Mahomet, il est gardé là ça fait deux mille ans. On amène constamment un cheval blanc là pour que Mahomet, une fois ressuscité, le monte. Si nous allons au fleuve Ganges aujourd'hui, nous trouverons là des mères qui sacrifient leurs petits enfants, les jetant en pâture aux alligators, et elles laissent les alligators croquer les petits enfants sombres, et leur sang giclant dans leur gueule, elles offrent des sacrifices au dieu du Nil. Eh bien, quelqu'un dira : « En effet, je suis sincère, c'est tout ce qui fait la différence. » Il faut plus que la sincérité. Eux aussi sont sincères. 34 Là, en Inde aujourd'hui, dans l'adoration de Bouddha, des gens comme frère Jateph, Gadyce Moservan, il a dit : «Frère Branham, j'ai vu... » Vous savez... Je pense que vous tous, vous connaissez Gadyce. C'est quelqu'un qui est connu à travers les nations, partout, l'Église méthodiste. Il a dit : «Je les ai vus se tenir debout jusqu'à ce que les ongles poussent et transpercent les mains, en disant : O grand Bouddha, si - si vous ne donnez pas du repos à mon âme, je n'abaisserai pas ma main.' » Laisse cela comme ça. Beaucoup parmi eux ne se sont pas couchés depuis des années, et ils sont debout dormant le long des murs, en train de prier. Les Chinois, ils se fracturent les pieds. Ils ont quatre cent et quelques dieux de la cuisine seulement, ou l'une et l'autre chose comme cela, l'adoration païenne, réclamant la paix pour leur âme. 35 Et vous Américains, vous pouvez avoir cela maintenant même, mais vous le rejetez. Eh bien, ces païens se lèveront au jour du Jugement et condamneront... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai... [Espace vide sur la bande.]... pour vos idoles... [Espace vide sur la bande.] ...?... sont tous morts et partis. [Espace vide sur la bande.]... mais ressuscité ; il y a une tombe vide. Vous direz : «Oh! Eh bien, peut-être qu'on a vidé la tombe! » Il a fait mieux que ça. Il a dit : «Je prierai le Père, et II vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit, Il demeurera avec vous pour toujours. » Et II est ici aujourd'hui dans cette salle maintenant même, prêt à remplir tout cœur qui s'est vidé du monde ; Christ entrera sous forme du Saint-Esprit, et vous serez sauvé, vous aurez la paix. C'est vrai. 36 Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que cela fasse tressaillir notre cœur de joie, la glorieuse église, Dieu la conduisant à sortir. Ensuite, une fois arrivés à un certain endroit, à Kadès, c'était à Kadès que se trouvait à l'époque le siège du jugement, comme nous l'avons vu le dimanche passé. Et alors, après que l'église était passée, Martin Luther... C'était la troisième étape du pèlerinage. Martin Luther était la première étape du pèlerinage, l'appel à sortir des ténèbres. John Wesley était la deuxième étape. Puis, la Pentecôte est venue. Et la Pentecôte a amené le jugement. Et les gens sont allés à la recherche des dons plutôt que... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai. Je crois que Dieu veut que je dise cela.Mes amis, si vous n'avez pas l'amour de Dieu dans votre cœur, vous manquez tout, peu importe ce que vous avez fait. Les langues cesseront, la prophétie prendra fin. Mais la charité ne périt jamais. Je préférerais que ma femme m'aime plutôt qu'elle ait peur de moi, pas vous ? Assurément, vous aimez Dieu. L'amour de Dieu dans votre cœur... 37 Remarquez donc. Alors, quand ils ont subi le jugement, ils sont tous rentrés, la maladie a aussitôt frappé dans le camp et des serpents venimeux sont apparus. Et Dieu a fait descendre le don de guérison pour les enfants d'Israël, un serpent d'airain. Peut-être qu'il n'avait pas pu trouver un homme en qui II pouvait placer confiance pour mettre cela, alors II l'a placé sur un serpent, un morceau d'airain et une perche. Et c'est la même chose, seulement sous une autre forme. Après qu'un malheur a frappé, ça a éclaté en morceaux, des centaines de différentes églises, organisations, et dénominations, vous vous disputez les uns avec les autres, la maladie. Il y a des maladies dans le pays aujourd'hui plus qu'on en a jamais connu auparavant. Le grand fléau du cancer balaye les nations, et les chrétiens en meurent par milliers. Et de penser donc qu'à l'heure même où l'Ange de Dieu est descendu, Il a même identifié le cancer. 38 Je vais aller à l'hôpital aussitôt après, il y a là une enfant à l'article de la mort. On dit que quatorze médecins l'ont abandonnée avec le cancer. Oh, puisse Dieu me rencontrer là. Ce sera un témoignage pour Phœnix. Cet Ange se tenait là, qui a témoigné que rien comme le cancer... Il a dit : «Rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer. » Mais pensez-vous que tous les Juifs avaient cru dans ce serpent d'airain ? Certainement pas. Et il y a des milliers de Gentils et de gens aujourd'hui, quand vous leur parlez du don de la guérison divine, ils disent que c'est du fanatisme. Comment vous attendez-vous à être guéri ? Ce n'est pas pour vous pour commencer ; c'est pour les croyants, pour ceux qui croient. 39 Maintenant donc, après que nous les avons laissés le dimanche passé, nous pourrions donc continuer le voyage au chapitre 22. Et je n'aurai pas le temps de lire cela... sur cela. Mais je peux lire un ou deux versets ici, et suivez donc attentivement. Et les enfants d'Israël partirent, ils campèrent dans la plaine de Moab, au- delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Remarquez, ils ont continué le voyage. Et alors qu'ils continuaient... Évidemment, Aaron était mort en ce temps-là. Et alors qu'ils progressaient, Moïse, progressant avec les enfants d'Israël, ils voulaient passer, contourner un pays. Le roi leur a dit : «Non, vous ne pouvez pas passer par ici. » Mais quand il est venu et qu'il les a combattus et qu'il a emporté des gens, alors Dieu lui a dit, Il a dit à Israël, ou plutôt Israël a fait des vœux à Dieu, que s'il livrait ce roi entre leurs mains, ils extermineraient ce pays. Et c'est le type d'aujourd'hui. Si Dieu vous donne l'Esprit, le Saint-Esprit, Il exterminera le péché dans votre vie. Allez de l'avant. Rien ne peut arrêter l'Église. Ils peuvent vous taxer de fanatiques, ils peuvent simplement vous taxer de ceux qui portent une Bible. Ils peuvent dire que vous êtes un saint exalté, ou n'importe quoi qu'ils font. Rien ne va subsister devant l'Église de Dieu. Elle avance vers Canaan. Si vous ne - si vous n'allez pas, Dieu va prendre ceux qui veulent partir. C'est vrai. II... Cette Église... Il n'y a rien. C'est une force irrésistible. C'est vrai. Et Dieu ôteratout. 40 II y a quelques années, on disait qu'on allait vous chasser, qu'on allait vous renvoyer en arrière, qu'on allait vous fermer la bouche, mais l'Église va de l'avant. C'est vrai. Et l'Église continuera d'avancer. Il n'y a rien. Il arrivera un temps où vous deviendrez assez grands, vous devriez être en mesure de vous exprimer et parler. Aujourd'hui, elle progresse. Et ils ont fini par arriver au pays de - de Moab, là, et un roi Balap, il... plutôt Balak. Il redoutait d'être exterminé, il a dit : «Oh! cette grande foule-là, c'est comme, elle va nous exterminer comme des veaux exterminent l'herbe de champ. » Il a envoyé un prédicateur, un prophète du nom de Balaam. Il a dit : «Va me maudire ce peuple, Israël, car je comprends que celui que tu maudis est maudit et celui que tu bénis est béni. » 41 Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez cela. Voici. Les gens savaient qu'il y avait une puissance dans ce prophète, telle que tout ce qu'il maudissait était maudit, tout ce qu'il bénissait était béni. Vous lecteurs de la Bible, vous qui lisez la Bible, est-ce scripturaire ? Eh bien, si seulement nous avions le temps de le lire comme il nous le fallait, mais tel... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne peux pas, Dieu met cela dans ma bouche. Est-ce vrai ? Eh bien, je ne peux pas le dire, aucun prophète, aucun homme, aucun guérisseur, personne. Vous demandez trop d'un prophète. Certainement. Il y avait beaucoup de gens qui venaient auprès d'Élisée pour être guéris de la lèpre. La Bible dit qu'il y avait beaucoup de lépreux à l'époque d'Élisée, mais un seul a été guéri, et c'était Naaman. Est-ce vrai ? Certainement. Combien pensez-vous étaient venus ? Il y avait probablement des centaines de lépreux qui étaient venus, car il y en avait beaucoup à l'époque de - d'Élisée. Mais il n'y a eu qu'un seul parmi eux... Mais Dieu a écrit cela dans la Bible. Allez voir. 42 Aujourd'hui, il y a de cela plusieurs mois, j'ai enregistré trente-cinq mille cas, avec des attestations médicales confirmant des guérisons définitives. Frère, je - je pense que vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je sais où je me tiens. Mais écoutez. Jésus a dit : «Vous accomplirez de plus grandes œuvres que celles que j'ai accomplies car Je m'en vais au Père. » Quelqu'un devait accomplir cette Parole-là. C'est vrai. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. 43 Et remarquez. Eh bien, aux grandes réunions de guérisons donc, et ce sont ici les derniers jours. Si je n'étais pas conscient de ces choses, j'aurais eu peur de parler de cette ligne des miracles. Je ne peux faire que ce que Dieu dit de faire. Je ne peux parler que quand Dieu dit de parler. Je ne peux guérir que quand Dieu dit de guérir. Je ne peux vous dire que les vibrations sont parties que quand Dieu arrête les vibrations. Eh bien, je ne peux pas les arrêter. Je ne suis pas guérisseur ; c'est Lui le Guérisseur. Mais quand je les vois être arrêtées, ce n'est pas moi qui les arrête, elles sont arrêtées par Dieu. Et si je vous dis cela, et que vous en doutez, alors vous retomberez encore malade. Si vous croyez cela, vous serez guéri. C'est vrai. Rien ne peut empêcher que l'on soit guéri. Eh bien, je ne peux amener un sourd à entendre. Je ne peux amener un muet à parler. Je ne peux faire sortir ces bouchons qui sont dans les oreilles de gens. C'est Dieu qui fait cela. Et s'il le fait sur l'estrade, partez en vous réjouissant et servez-Le, de peur qu'une chose plus grande... 44 Balaam a dit : «Je ne peux pas le faire à moins que Dieu m'envoie. » Eh bien, ensuite, il a prié Dieu. Mais cette nuit-là, l'Esprit vint lui parler. Et II a dit : «N'y va pas. » On dirait que cela devrait suffire, n'est-ce pas ? Eh bien, je me prêche pratiquement ma conviction, ici même cet après-midi. Il m'a déjà parlé : «Tu confirmes... tu confines trop ce don de guérison aux miracles. » Et j'aimerais que ceci soit l'apogée. Et remarquez. Ensuite, il s'est dit : «Je ne peux dire que ce que Dieu dit. » Aucun prophète ne peut dire autre chose que ce que Dieu place dans sa bouche, s'il est un prophète. S'il est un faux prophète, s'il est un mercenaire, eh bien, il - il peut dire n'importe quoi. Mais si vous dites n'importe quoi, et Dieu doit accomplir cela. Si c'est Dieu qui l'a dit, ça sera ainsi. 45 Remarquez. Il a alors dit cela, qu'il ne pouvait dire que ce que Dieu mettait dans sa bouche. Et Dieu lui avait dit de renvoyer ces gens. Et il... Remarquez. Alors, Balaam, comme beaucoup de prophètes mercenaires donc, pour les intérêts, pour de l'argent, il est revenu et Lui a demandé pour la seconde fois. Il est retourné auprès de Dieu. Remarquez donc. Il y a une volonté parfaite de Dieu et il y a une volonté permissive de Dieu. Et Dieu a permis à Son prophète d'aller de l'avant, cependant ce n'était pas dans Sa volonté parfaite. C'était Sa volonté permissive. Et je pense que cet après-midi, c'est la même chose concernant ces... opérant ces-ces... pour cette ligne de miracles. C'est peut-être la volonté permissive de Dieu, mais ce n'est pas Sa volonté parfaite. Vous êtes censés me croire sur parole, et si - si... 47 Écoutez, mes amis, c'est difficile de dire cela. C'est difficile pour les gens de voir cela. Mais je ne... Il devrait y avoir quelqu'un... que Dieu accorde qu'un jour je puisse avoir quelqu'un, Il m'enverra quelqu'un qui parlera pour moi, et je n'aurai pas à faire cela. En effet, on dirait qu'on se jette des fleurs. Dieu au Ciel sait que je ne me tiendrais pas ici pour être hypocrite à ce point devant Son peuple. C'est vrai. Mais c'est la vérité. Je serai jugé pour cela au jour du Jugement. Il a déjà dit cela. Et remarquez. Eh bien, ça peut ne pas être Sa volonté parfaite, mais je crois dans Sa volonté permissive, car je le Lui ai demandé pour Phœnix, ici, aujourd'hui, afin que vous puissiez voir que ce que je vous ai dit est vrai. Et l'Ange de Dieu, qui m'a rencontré cette nuit-là dans la chambre, je prie qu'il se tienne ici pour résister contre tout ce qui sera amené ici cet après-midi. Eh bien, eh bien, comme je le dis, je ne suis pas censé faire cela ; en effet, je ne fais que dire : « Amenez quelqu'un ici. » 48 Bon, si vous me laissez parcourir cette foule, j'ai déjà repéré au moins quatre personnes qui sont assises ici devant moi maintenant même, qui peuvent être guéries ici même, par un miracle, maintenant même; en effet, je les aperçois. L'un d'eux, c'est un homme âgé, aux cheveux grisonnants. Une autre, c'est une jeune fille ; une autre, une jeune fille. Ils sont assis juste devant moi maintenant ; ils peuvent être guéris par un miracle, ici même. Mais s'il me fallait aller là et vous choisir, alors on voudrait trouver un défaut en moi. Voyez ? Ce don, je ne pense pas qu'il ait été donné pour tenir des réunions de masse comme celles-ci. Je ne pense pas. Je pense que je devrais être conduit par le Dieu Tout-Puissant à aller partout où II me conduit, de lieu en lieu, comme cela. Et puis, prier pour des gens et autres, selon qu'il me conduit. Je ne sais pas. Mais quoi qu'il en soit, je cherche à régler ces choses, que je puisse trouver Sa divine volonté parfaite, Son canal par lequel entrer, rester là, peu importe ce que quelqu'un dit à ce sujet. C'est vrai. Eh bien, Il a dit à Balaam d'aller là. Évidemment, nous savons qu'en chemin, l'Ange du Seigneur l'a rencontré. Et il a pu... il était si aveugle, siassoiffé d'argent qu'il n'a pas pu voir - même pas voir le - l'Ange se tenant devant lui. Et puis, le - l'ânesse qu'il montait s'est détournée pour aller dans le champ. Cette ânesse. Oh ! la la ! L'ânesse a eu plus de discernement spirituel que l'homme, quand ce dernier a détourné son esprit de Dieu. L'autre soir, quelqu'un parlait, et je disais que mon... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] « ...placer une pierre d'achoppement sur le chemin des gens. » J'ai dit : «C'est vrai comme tout. » Je... « Les chrétiens devraient... si les chrétiens avaient vu ça, ça serait différent, vu ces choses. » J'ai dit : «Oui, mais parfois les chrétiens sont si aveugles qu'ils n'arrivent pas à voir cela. » C'était à l'époque de la Venue de Jésus. Ces astrologues sont allés droit là et L'ont adoré, les trois mages. Et le sacrificateur au temple avait des discussions pour savoir si telle ou telle chose était vraie. C'est la vérité. Et une petite sorcière... 50 Rappelez-vous, je dis que c'est une œuvre du diable. Tous les spirites et l'astronomie, c'est l'œuvre du diable. Et je sais que je vais aller au Mexique, là où on pratique la magie noire et tout le reste, mais je sais en Qui j'ai cru. Je sais que Dieu prendra soin de moi. Et II amènera cette chose à une confrontation, comme II l'a fait l'autre soir à Oregon. C'est exact. C'est vrai. Mais quant à amener les gens à rester assez longtemps tranquilles pour voir cela, ça, c'est une autre chose. Bon. Alors, ces choses dont il a parlé, et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il n'a pas vu l'Ange, et le... [Espace vide sur la bande.]... s'est détourné. Alors l'Ange est allé et s'est tenu à un autre endroit. Observez-Le, Il s'est déplacé à trois reprises, ce qui représente les trois étapes du voyage, les trois étapes du voyage donc, les trois étapes du voyage des enfants d'Israël, les trois étapes du déplacement de Balaam. 51 Nous sommes à notre troisième et dernier jour. Et rappelez-vous, l'âge de la Pentecôte, c'est un âge rejeté. Je déteste le dire, car je n'avais point trouvé la foi dans une quelconque église comme j'en ai trouvé dans l'Église pentecôtiste. Mais elle est rejetée, parce que c'est le dernier âge de l'église de Laodicée : tiède. Elle est vomie de la bouche de Christ. Mais Dieu en a fait sortir Son peuple, de cet âge pentecôtiste. Vous direz : «Eh bien, j'attends un âge glorieux. » Je sais, beaucoup parmi vous... Il y a un enseignement, les écoles des prophètes. Ils disaient qu'il y aurait tout un grand âge de l'église à venir. Ne le croyez pas. La prochaine chose à venir, c'est Christ venant pour Son Église. C'est vrai. Pour... Rappelez-vous donc, le dernier âge de l'église, c'est l'âge de l'église deLaodicée, l'âge tiède qui est vomi de la bouche de Dieu. C'est vrai. Et vous le savez. 52 « Oh! direz-vous, Frère Branham, vous faites cavalier seul. » Eh bien, qu'en est-il de tout le concile ? C'est ainsi que l'Église catholique avait commencé, par le concile des hommes. Dieu n'agit pas par le concile des hommes ; Il traite avec les individus. Regardez là tout ce groupe de prophètes disant à Achab de monter en paix. Et quelqu'un a dit : «N'y en a-t-il pas un autre ? » C'est Josaphat qui avait dit cela. «Oui, il y a le pauvre petit vieux Michée. » Mais Michée savait où il se tenait. Il connaissait son Dieu. Et je sais que beaucoup rejetteront cette déclaration que je fais maintenant. Mais n'oubliez pas, je le crois de tout mon cœur, je connais Dieu. Et je crois que c'est dans cet âge-ci, où nous nous attachons trop à telle église et à telle autre. Dieu n'aime pas ça. Il nous faut sortir de cela. Il nous faut nous rassembler, que nos cœurs soient ensemble. C'est vrai. 53 Et remarquez donc. Et quand il est allé là, cette ânesse a vu cela se tenir... D'abord, elle L'a vu là à la porte ; le prochain endroit, c'était un endroit resserré et, le suivant, elle L'a vu se tenir à un chemin très étroit. Et finalement, l'ânesse a parlé d'une voix d'homme. Regardez. Une ânesse muette, un animal muet. Si Dieu, un Ange de Dieu a pu parler par un animal muet, ne peut-Il pas parler par un homme ? Les gens sont trop aveugles pour Le voir. Il a dit : «Voici... De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Achab - à Abraham. » Oh ! la la ! Alors, Balaam est allé maudire les enfants d'Israël. Nous devons nous dépêcher. Oh ! la la ! J'aime vraiment ceci de toute façon. Il avait beaucoup de place. 54 Regardez. Il a continué son déplacement après que l'ânesse lui eut même parlé. Et l'Ange du Seigneur se tenait sur la route. Eh bien, Dieu n'apprécie pas les agissements des gens, les gens tièdes. Soyez soit chaud, soit froid, soyez soit dedans, soit dehors. Que Dieu hâte le jour où les chrétiens seront ce qu'ils professent être, et les pécheurs de même. Oh, si je n'étais pas pour Christ, je serais contre Lui. Je me tiendrais ici parlant contre. Je ...?... Je n'aurais rien à faire pour Lui. Il n'y aurait rien pour Lui. Je serais contre Lui si je n'étais pas pour Lui. Mais mes amis, je crois effectivement qu'il est le Fils de Dieu, comme la Bible le dit. Je crois qu'il est monté en haut, comme la Bible le dit. Je crois qu'il revient, comme la Bible le dit. Et je crois qu'il a renvoyé des dons aux hommes. Par conséquent, aujourd'hui, je fais un programme là-dessus, parce que j'y crois. Si vous me voyez mener une vie différente, faites-le moi savoir,car j'aurai rétrogradé. Si je fais autre chose et que je mène cette vie-là, j'aurai peur de m'avancer devant ces démons et ces puissances. 55 Je sais que c'est difficile, cela me brise. Et je déteste tout dire aux gens. Mais, mes amis, je dois me tenir au Jugement un jour pour répondre devant vous. C'est vrai. Et votre sang sera entre mes mains. Servez Dieu avec révérence d'un cœur pur, avec un saint amour pour Lui. Marchez chaque jour dans l'amour, tout le temps. Faites du bien aux autres, et faites de bonnes œuvres, aimez Dieu, et adorez-Le, et c'est la vie que vous êtes censé mener. Et traitez votre voisin comme vous-même. C'est bien. Bon. Remarquez ceci maintenant. Alors, quand il est arrivé là, Balaam... Ou quand il est descendu là, il pensait assurément que... Voici une autre erreur. Je vais insérer ceci juste avant de terminer. Veuillez m'accorder toute votre attention ici même jusqu'à ce que nous atteignions l'apogée. Oh ! la la ! je sens qu'il est ici. Assurément. Je Le remercie. 56 Regardez. Quand il est arrivé là, Balaam est allé avec cette pensée-là. Eh bien, je vous engueule là. Vous - vous les gens de la sainteté, les gens du plein Évangile, les nazaréens, les pentecôtistes, l'Église de Dieu et les assemblées de Dieu et, oh! tous les autres parmi vous, même vous les méthodistes, les baptistes, et vous tous qui aimez Dieu, remarquez ceci. Mais regardez, quand Balaam... Eh bien, pour en faire une application à l'église, c'est en cours. Quand Balaam est allé là, il a considéré le peuple. Israël avait fait tout ce qui pouvait être fait, pratiquement, comme péché. Ils avaient rétrogradé vis-à-vis de Dieu. Ils étaient là, ils avaient... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... église... l'étalon de la petite église, ils avaient brisé les foyers des hommes, l'un allant dans tel sens et l'autre dans tel autre, ils avaient fait tout ce qui pouvait être fait. C'est vrai. Mais, ne jugez pas tout le monde à partir d'une seule personne. Voyez ? Nous avons tous eu ça. C'est vrai. Mais ils disent : « Oh, cette - cette - cette église du Saint-Esprit, tous ces gens qui poussent des cris et qui font des histoires. Regardez, je connais l'un de leurs pasteurs qui a fait telle chose. » Oui, et frère, s'il n'y avait pas un peu d'argent derrière cela, on aurait dit beaucoup de choses au sujet de ces autres aussi. Mais, comme ils ont beaucoup d'argent pour étouffer cela, on doit faire passer une éponge sur ces gens. C'est tout. Mais, rappelez-vous, nous avons les deux, le bien et le mal. Et Balaam a considéré ce peuple et il s'est dit : « Regardez ça... » Écoutez donc. Il s'est dit assurément qu'un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple qui a fait de telles choses. Mais alors qu'il le regardait, il a vu, il a dit : « Eh bien, regardez. Ils ont fait ceci, ils ont fait cela. Assurément, il n'y a pas au Ciel de Dieu saint qui puisse regarder cela et-et avoir absolument unequelconque bénédiction pour cette église-là. En effet, regardez-les. Ils ont fait telle chose, ils ont fait telle autre. » Il regardait cela avec des yeux, d'un point de vue moral, cherchant à juger un peuple par un Dieu moral, un Dieu saint, mais il a manqué de voir le rocher frappé qui les précédait, le serpent d'airain, cette expiation qui avait pardonné leurs péchés. Et c'est pareil aujourd'hui, alors que les gens rient et disent : « Ces guérisseurs divins, ces saints exaltés, ils ont fait telle et telle chose. » Je reconnais cela. Mais ils manquent de voir le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, précédant l'Église. C'est vrai. Cela fait expiation. Il y a une expiation qui a été faite pour l'Église. Et vous qui connaissez Dieu, allez de l'avant. Dieu est pour vous. Peu importe à quel point on cherche à placer une malédiction sur cela, ça ne peut pas se faire. Le Sang de Christ ôte cela. Dieu n'a pas regardé les gens suivant leur étendard moral. Tout ce qu'il regarde, c'est le Sang de Son propre Fils, Jésus- Christ. Et tous ceux qui sont sous ce Sang-là sont protégés. Amen. 58 Oh! la la! Sous le Sang... Peu m'importe à quel point vous criez à tue- tête, vous poussez des cris, restez là jusqu'au matin. C'est vrai. Ils étaient sous le sang, le sang de l'agneau, le rocher frappé, le serpent d'airain. Regardez, ils étaient sous le sang de l'agneau, comme nous avons vu la semaine passée, le balaie - le Sang placé sur la porte, le linteau de la porte. Ils sont sortis sous le sang, ils sont allés là. Quand ils ont eu faim, Dieu les a nourris de la manne du Ciel. Quand ils ont eu soif, Il leur a donné l'eau du rocher. Quand ils sont tombés malades, Il leur a donné la puissance de la guérison. Et Balaam a manqué de voir cela. Il pensait, comme ils étaient si radicaux dans ceci et cela, que - que Dieu n'avait pas de considération pour eux. Il n'avait pas de considération pour eux, mais II en avait pour Son expiation. Amen. Dieu, aujourd'hui, peu importe ce que l'église a fait, l'expiation, le Sang de Jésus-Christ fait toujours expiation pour les péchés. Amen. 59 Oh! la la ! Nous allons bien directement crier ici, bien assez, n'est-ce pas ? Quand je pense à cela, le Sang... Sous le Sang, tous sont Ses fils et Ses filles tant qu'ils confessent sous le Sang. Si vous avez donc fait un mal, placez- vous sous le Sang aujourd'hui et confessez vos péchés. Car si nous sommes déchus de la grâce, nous avons un Avocat auprès du Père, notre Seigneur Jésus- Christ. Oh! s'il n'y avait pas cet Avocat-là, ça aurait été fini pour nous, n'est-ce pas ? Mais nous sommes amenés là sous le Sang riche et royal du Fils de Dieu. Et devant Dieu, nous sommes purs et saints. Alléluia! Je pense que ce n'est pas illégal de dire cela à Phœnix : Alléluia! Je veux dire gloire à notre Dieu. Je pense qu'il mérite chaque louange, chaque alléluiaque nous pouvons faire retentir avec ces lèvres mortelles. La Bible dit : « Vous êtes un sacerdoce royal, un peuple particulier, offrant des sacrifices spirituels à Dieu, les fruits de vos lèvres Lui rendant gloire. » Oh! la la ! Les fruits de vos lèvres, déversant la louange chaque jour devant les gens. Quel Souverain Sacrificateur nous avons ! Dans quel sacerdoce nous sommes ? Dans le sacerdoce de la circoncision, non pas de la chair, mais du cœur (Amen.), le cœur circoncis par le Saint-Esprit. C'est vrai. Vous pouvez alors offrir des louanges et l'adoration à Dieu, le sacrifice spirituel, vos lèvres déversant des louanges pour Lui. 61 L'autre soir, alors que les gens se tenaient là, quand un petit enfant aveugle qui était dans les bras de la mère, ses petits yeux étaient aveugles, mais après qu'on eut prié pour lui, je le tenais dans mes mains comme ça, le regardant. Je regardais là et j'ai dit : « Maman, il voit la lumière. » Elle l'a regardé, elle a placé ses mains devant lui. Il a cligné ses petits yeux. Et j'ai pris ma main, il a suivi ma main tout autour comme ça. Eh bien, les gens se sont simplement levés, ces chevrons ont retenti de louanges. Il y avait quelqu'un qui se tenait là, il a dit : « Ils font trop de bruits. » J'ai dit : « S'ils se taisaient, je pense que ces chevrons loueraient Dieu. » Quelque chose doit se passer. Amen! Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le poète ait pu chanter : Grâce étonnante ! Quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh, c'était la grâce qui m'avait enseigné la crainte, Sa grâce a ôté mes peurs ; Combien précieuse parut cette grâce, au début de ma foi ! (Oh! la la!) Après que nous aurons passé dix mille ans là, C'est... nous n'aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges, Que nous en avions au début. 62 Oh! comme c'est merveilleux ! Il n'est pas étonnant qu'Eddie Perronet ait pu crier à l'heure de sa mort, jetant ses mains sur la croix, il s'est écrié : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal,Et couronnez-Le, Seigneur de tous. Oh! la la ! La pauvre aveugle Fanny Crosby n'avait jamais vu de sa vie, elle s'écria : Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand Tu appelleras les autres, Ne m'oublie pas. Que peux-Tu m'offrir, Seigneur ? Que peux-Tu offrir à l'aveugle Fanny Crosby, qui a été aveugle toute sa vie? Elle avait trouvé le flot de tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voyez-vous ce que je veux dire ? Plus que vie pour moi. [Espace vide sur la bande.] Face à face, Le contempler, prendre... [Espace vide sur la bande.] Eternel... [Espace vide sur la bande.] 62 L'Auteur de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Viens-moi en aide cet après-midi, Père. Et puisse ceci ne pas consister à faire parade de Ta puissance. Mais, ô Dieu, que tout celui qui passera sur cette estrade cet après-midi soit guéri par Ta divine puissance, afin que le peuple d'Israël, spirituellement parlant, puisse se réjouir de la puissance de leur salut. Et puissent ceux qui sont incroyants avoir honte. Accorde-le, Dieu bien-aimé, et ils se prosterneront humblement au pied de la croix le dimanche prochain, et cette semaine, à un moment, et diront : « Seigneur, j'ai été dans l'erreur. J'ai persécuté les gens qui croyaient dans la guérison divine. Je disais qu'ils étaient des saints exaltés. Je les ai taxés de tous les noms. Mais je manquais de voir le Sang et la puissance de Christ qui les précédaient.» 0 Christ, encourage Ton peuple. « 0 Jacob, que tes tentes sont rangées dans un ordre divin. » Oh, d'où qu'ils regardent, c'est divin. Il y a la joie ; la libération du péché ; la puissance de la guérison ; il y a tout sous la tente. 0 Dieu, que l'aveugle Balaam voie cela cet après-midi et qu'il rende gloire au Dieu du Ciel. Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen. 63 Juste un instant. Je vais demander à l'un d'eux qui est ici de s'avancer donc. Que tout le monde garde son siège. Nous allons avoir un... que l'un des frères s'avance ici à la chaire. Maintenant, ne l'oubliez pas, mes précieux amis, la puissance de Dieu; ce n'est pas pour en faire parade. Entendez-vous cela ? Et si Jéhovah Dieu, mon Sauveur Jésus-Christ, va exaucer ma prière cet après-midi et va guérir ces gens qui seront amenés ici, par des miracles... Alors, si alors vous ne recevez pasChrist, alors Phœnix, j'aurai fait tout mon possible. J'aurai fait tout mon possible. J'ai essayé de vous parler ; j'ai essayé de vous prêcher ; j'ai essayé de vous le démontrer par la Parole ; et alors, si Dieu se manifeste par la puissance, c'est tout ce que je sais faire. Alors, je crois que, si Dieu le fait, quand nous ferons un appel à l'autel à l'ancienne mode ici, les pécheurs se frayeront leur chemin, les chrétiens retourneront, se serreront la main les uns aux autres, et il y aura un réveil qui balayera par ici. 65 J'ai appris qu'il y a deux ou trois réveils qui ont donc commencé. Le frère James Outlaw, je pense, commence un réveil. Et beaucoup d'autres frères ici dans la ville. J'espère qu'il y aura un réveil qui commencera dans chaque église, partout, et que les gens viendront à Christ. Oh! la la! Croyez-vous que nous sommes en cette étape du voyage maintenant ? Le croyez-vous ? Levez la main. Eh bien, j'aimerais vous poser encore une question. (Frère Hooper, si vous pouvez vous apprêter à venir sur l'estrade juste un instant.) Bon, voici la question que j'aimerais poser : S'il y a quelqu'un ici aujourd'hui, qui ne croit pas ceci de tout son cœur maintenant, mes amis, si vous ne croyez pas cela... 66 Tenez, la semaine passée, nous avons eu certaines choses qui sont arrivées dans notre réunion, durant toute cette merveilleuse réunion. Mais il y avait deux huissiers qui se tenaient juste à côté quand une crise d'épilepsie avait été chassée, et les deux huissiers sont tombés chacun de son coté, l'un est tombé face en avant, l'autre est tombé face en arrière comme ceci. Quelques heures plus tard, ils ont cherché à faire entrer une femme, ils n'ont pas pu, c'était une belle femme, une femme d'affaires de la ville; elle avait un-un maga-un magasin, où elle vendait des habits pour femmes et tout, une très belle femme. Et environ deux jours plus tard, on l'a amenée là devant l'hôtel, et elle était en train de baver comme un chien qui a perdu la tête. Voyez ? Ils ne pouvaient pas... C'étaient les puissances de l'enfer qui avaient été chassées, et les démons qui vont d'une personne à l'autre. Eh bien, laissez-moi dire - dire encore cela juste ...?... là. Écoutez. N'oubliez pas, il s'agit de chasser Satan. Avec ma Bible sur mon cœur, mes amis, il s'agit de chasser des puissances qui lient ces gens. Et quand cette puissance est chassée, ce démon ira quelque part s'il peut en trouver. Vous rappelez-vous quand Jésus avait chassé Légion, les démons, ils ont dit : « Accorde-nous d'aller ici dans ce troupeau de cochons. » Est-ce vrai ? Et II - Il leur a permis d'y aller. Et ils allèrent là, et ces cochons, par milliers, coururent à la rivière et s'y noyèrent. Est-ce vrai ? Et maintenant, souvenez-vous-en, mes précieux amis, c'est de tout mon cœur; considérez ceci comme un avertissement. Si vous avez une pensée sceptique, s'il vous plaît, ne restez pas dans la salle maintenant. En effet, il yaura probablement des fous, des aveugles, des sourds, tout va être amené ici maintenant. Et vous devez vous tenir parfaitement calme. Et si vous trouvez que vous ne pouvez pas garder la tête inclinée, alors ne restez pas ici. Eh bien, nous essayerons de souffler chaque quinze minutes, si le Seigneur accomplit un miracle, évidemment. Eh bien, je ne dis pas qu'il n'y en aura qu'un seul. Il ne peut y en avoir qu'un seul. Je peux ne pas même avoir ce seul-là. Je ne peux le dire. Permettez-moi de bien me faire comprendre. De part et d'autre, vérifiez et revérifiez cela afin que vous en soyez sûrs. 68 Rappelez-vous, j'ai dit que ceci est un don de guérison. Que tout le monde m'en rende témoignage. Si c'est le cas, dites amen. [L'assemblée dit : « Amen ». - N.D.E.] L'Ange ne m'a jamais dit d'accomplir un seul miracle. Que tout celui qui entend cela dise amen. Il m'a dit que si je priais pour les gens, ils seraient guéris, si je peux les amener à me croire. Vous avez entendu, si vous vous en souvenez, dites amen. Mais c'est par la foi, la foi en l'Invisible qui est ici cet après-midi, il m'a été accordé par le Dieu Tout-Puissant d'ouvrir les yeux des gens totalement aveugles, de déboucher les oreilles de ceux qui étaient nés sourds-muets, de sorte qu'ils parlaient et entendaient. Des boiteux qui avaient des atrophies physiques hideuses... leurs membres se sont dépliés devant les yeux des gens et ils sont partis en marchant par la puissance de l'Invisible. 69 Mais, rappelez-vous, il ne s'agit pas de ma propre puissance. Il s'agit de Sa puissance. Je n'ai aucun moyen, pas du tout, d'accomplir des miracles. Je ne suis qu'un homme comme vous, votre mari, votre frère. Je suis un homme. Mais Lui est Dieu. Et cet Ange est divin, celui qui est envoyé du Trône de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est par... [Espace vide sur la bande.] L'Ange, et la Parole de Dieu... [Espace vide sur la bande.] ... miracles ici... [Espace vide sur la bande.] Est-ce vrai ? Bon, combien croiront avec moi ? Voyons votre... [Espace vide sur la bande.] ...?... Je vous ai ...?... merci. Maintenant, doucement, donnons-leur un peu de chance de se reposer. Que tout le monde se tienne avec respect maintenant que nous chantons Crois seulement, maintenant. Tout le monde. Eh bien, c'est un cantique que l'Ange de Dieu apprécie. Maintenant, tout le monde, détendons-nous, et soyez vraiment aimables. Aimez-vous Jésus ? Dites : « Amen. » 70 Maintenant je dois totalement me détendre. Et maintenant, pendant que nous chantons, eh bien, tout le monde, allons-y donc doucement : Crois seulement, crois seulement,Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement ; Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête et fredonnons cela très doucement. [Frère Branham se met à fredonner - N.D.E.] Oh! Grâces soient rendues à Dieu! Pendant que vous fredonnez cela, j'aimerais ...?... 71 Bon, regardons très respectueusement à notre Seigneur Jésus. O Dieu, combien je me sens humble en me tenant ici. J'ai présenté ceci, Père, dans cette partie de la réunion, disant aux gens que ces choses pourront arriver. O Dieu, j'ai prêché cela ...?... aujourd'hui, sur un mercenaire, le prophète Balaam. Et je sais que Tu as dit, Bien-aimé Jésus, au diable : « Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. » Satan a dit : « Oui, mais il est écrit dans les Écritures... » Oui, Père. Et Satan cherchera à tenter aujourd'hui. Dieu bien-aimé, tout est entre Tes mains. Et je Te prie du fond de mon cœur aujourd'hui, ici devant ce microphone, comme d'habitude, seul dans la chambre... Mais, Père, Tu connais mon cœur. Et je crois que c'est Ton ministère qui a été tant négligé, Ton peuple a été rejeté dans le ...?... l'heure est arrivée où Tu vas prendre Ton Église. 72 Viens-moi en aide, Père bien-aimé. Voudras-Tu honorer les paroles de Ton serviteur aujourd'hui, c'est si pauvre et indigne d'être honoré ? J'ai dit que cet Ange, qui m'avait rencontré dans la chambre cette nuit-là, avait dit : « Rien ne résistera à ta prière. » Dieu bien-aimé, si ce n'est pas Ta volonté divine, s'il Te plaît, arrête cela. Mais, Père, Tu connais toutes choses. Ce n'est pas afin que ces gens m'entendent, mais que Toi, Tu m'entendes. Je veux voir un réveil dans cette ville-ci. O Dieu, il y a quelque chose qui remue mon cœur depuis que j'ai su que j'allais venir à Phœnix. Viens-moi en aide, Dieu bien-aimé. Et puisse cela déclencher un réveil à l'ancienne mode. Puisse Ton serviteur un jour habiter ici dans cette belle petite ville. Maintenant, bénis-nous ensemble. Oins-moi, Seigneur. S'il Te plaît, que Ton Ange... Et Tu sais, Père, que je Te rends toute la louange et toute la gloire. Tu sais que j'ai déclaré dans tous les journaux et tous les magazines que je ne suis pas guérisseur. C'est Toi qui es le Guérisseur. Je veux être humble, Père, car je ne suis que poussière, pour Te rendre gloire. Juste laisser... me permettre, Père, d'aider ces pauvres gens malades qui souffrent, les aveugles, les estropiés. Le veux-Tu, Père ? Et puis, la semaine prochaine, nous allons donc,Père, faire selon ce que Toi, Tu diras. Accorde cela aujourd'hui. Et ne retiens pas cela à charge de Ton serviteur ou des gens. Je Te prie, Père, d'accorder la puissance divine maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez maintenant vous asseoir avec respect. 73 Maintenant, j'aimerais que les huissiers... certains de petits enfants sont agités et tout. On doit se tenir tout à fait tranquilles, mes amis. S'il vous plaît, les mamans, ne laissez pas les petits enfants se déplacer. Et au cas où les petits enfants pleurent, n'avez-vous pas un endroit par ici, huissiers, où les faire asseoir... ? Combien de huissiers y a-t-il dans le bâtiment ? Faites voir la main. Les huissiers, êtes-vous à votre poste de devoir ? Très bien. Suivez, et aidez les mamans. Et ne permettez à personne de courir dans la salle, car c'est un temps très, très sacré. Suivez les réunions de guérison ...?... les maladies pour des vibrations ? Très bien. Eh bien, O.K. Maintenant, vous avez quelqu'un qui émet ces vibrations. J'aimerais que tout le monde voie ma main. Maintenant, encore cette fois seulement ...?... Voyez-vous ce que... comment c'est blanc ? Combien comprennent et ont vu des vibrations sur ma main ? Faites-voir la main. Voulez- vous dire que ce sont tous ces gens qui sont dans des réunions ? C'est pratiquement une nouvelle foule par ici. C'est difficile de croire, n'est-ce pas ? 74 Mes amis, cela vient par des vibrations, vous pouvez voir cela sur ma main. Ma main devient rouge sang, et il y a des boutons... blancs qui la parcourent suivant la maladie. Les gens ne me disent pas les maladies dont ils souffrent. Cet Esprit descend et leur révèle le type de maladie dont ils souffrent. Les médecins m'ont examiné là la semaine passée. Chaque médecin, il présente des cas dans des hôpitaux... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oui, madame. Vous avez une tumeur qui s'est transformée en cancer. Est-ce vrai ? Vous avez un peu plus que ça aussi. Est-ce vrai ? Vous ai-je dit la vérité ? Le cancer ? Cela est entré dans vos... de femme ?... Et vous vous en préoccupez ...?... Et puis, vous avez des problèmes de femme. Et vous avez un... Vous avez subi une espèce d'opération, et cela cause encore une infection et votre gastrite qui est ...?... Maintenant, écoutez ça. Demandez à ceux qui sont dans la ligne ici. Avez-vous le cancer ? [Espace vide sur la bande.] Souffrez-vous ...?... C'est ce que ce germe est...?... Et je vois ...?... je vais ...?... discerner ...?...Maintenant, à vous qui vous tenez près, j'aimerais que vous regardiez ma main, si je peux m'avancer ici afin que vous puissiez voir là derrière. Voyez ? Maintenant, vous l'assistance, redressez la tête. Laissez-moi m'avancer ici. J'aimerais que vous regardiez ma main ...?... Maintenant, j'aimerais que vous regardiez cette main-ci. Voyez-vous comment ma main est blanche ? Voyez- vous cela ? Regardez comment ...?... Maintenant, observez ici, quand je prends ma propre main et que je la place là-dessus. Eh bien, suivez ça ; j'enlève ma main là ...?... la main est là-dessus, vous le pouvez. Suivez ça. Je place ma propre main dessus. Voyez ? Voyez-vous comment c'est blanc ? Eh bien, la femme place simplement sa main dessus. Ça y est. C'est sombre et rougeâtre. Eh bien, ma main éprouve une sensation de feu. Voyez cela ...?... [Frère Branham continue à prier et à parler aux gens pendant environ soixante- quinze secondes. Les paroles sont très difficiles à saisir - N.D.E.] 75 Maintenant, je veux que toute l'assistance incline la tête partout, et je vais... ? Je veux ...?... patient, j'aimerais que vous regardiez mes mains. Maintenant, regardez mes mains. Que le reste d'entre vous incline la tête, car c'est elle qui a le cancer; en effet, si cela sort ...?... Rappelez-vous, il se peut que vous vous retrouviez ...?... mourant de cancer... ?... 76 Maintenant ...?... Maintenant, voici ce que c'est. Le cancer de cette femme est mort. Le germe est sorti de là, la vie en est sortie. Eh bien, voici ce qui se passe. Maintenant, beaucoup parmi vous ici sont - sont des entrepreneurs... ou ...?... Combien ici ont ...?... miséricorde ...?... a-t-il donné une carte de prière ? Vous qui avez des cartes de prière, maintenant regardez, maintenant rappelez-vous ceci. Dans l'espace de soixante-douze heures, vous allez tomber très malade, et vous allez beaucoup vomir. Eh bien, rappelez-vous ceci (voyez ?), en effet, le cancer étant mort (voyez ?), eh bien, sa vie est sortie. Et puis, après que la vie est sortie ...?... Vous allez tomber malade ...?... Vous pouvez passer... cela, amis ; Si vous le mettez dans une bouteille ...?... 77 O Eternel Dieu, exauce cette prière de Ton serviteur, puissent-ils être ...?... se tenir ici ce soir et toute la prédication... ?... Toi, démon appelé cancer, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus- Christ, le Fils de Dieu. Je t'adjure de la quitter. Sors de cette femme, toi esprit de cancer, au Nom de Jésus-Christ...?... Si c'est donc Ta volonté pour moi de-de ne pas prendre ces ...?... mais laisse- les passer, et ceux qui ont la foi, que ...?... du sourd-muet et que cela... ?... alors je saurai, Père, que Ton ...?... Et maintenant, s'il y en a, que l'on sache par ...?... sans quelque chose. Alors, Père, je saurai que Tu es présent. Mais je saurai que c'est Ta volonté que je fasse passer les gens dans la ligne sans que quelqu'un soit guéri ...?... Les sourds, les muets, ou les aveugles, ils se tiennent dans la ligne, et faisant parade de Ta puissance, Père ...?... O Père, pardonne Ton serviteur, et les gens ...?... Exauce la prière de Ton serviteur maintenant...?...77 Toi esprit de surdité, je viens devant toi au Nom de Jésus-Christ. Sors de cet homme. Je t'adjure de quitter. [Frère Branham claque ses doigts et tape - N.D.E.] M'entends-tu ? ...?... Dites : « Amen. » [ L'homme répond : « Amen. » - N.D.E.] Gloire au Seigneur. [Gloire au Seigneur.] Dites : « Amen. » Dites : « Père, je crois en Toi. » ...?... Dites : « Amen. » [« Amen. »] Dites : « J'aime Dieu. » [« J'aime Dieu. »] Dites : « Seigneur, je Te servirai. » ...?... Bon, quel est votre nom ...?... Où habitez-vous ? Ici à Phœnix ...?...
[SKN 47-1207 §45] Notre Père céleste, je Te remercie pour ce modeste privilège que j'ai, Dieu bien-aimé, que quelqu'un ait… qu'ils avaient cru, Père. Et Ton Ange qui, si précieusement… ?… Et cette précieuse personne qui a présenté cela sous forme de poème maintenant, je Te prie, Père, de m'accorder de rester toujours humble. Et puisse, aujourd'hui, les muets parler, les aveugles voir, que cet enfant qui est possédé de ce démon-là, que le démon soit chassé. Juste une touche de Ta part, c'est tout ce dont j'ai besoin, Seigneur, savoir que Tu te tiens ici. Je sais, Père, que tous les démons Te sont soumis. Quand Ta grande puissance est proche de nous, rien ne peut résister. Et je Te prie de guérir tout le monde ici à Phœnix, Père, aujourd'hui dans cet auditorium, car c'est ici que Tu m'as enseigné une leçon, d'écouter Dieu plutôt que l'homme. O Père, viens-moi en aide, que plus jamais, Père, je ne fasse jamais quelque chose qui puisse Te déplaire. Et que maintenant, Seigneur, ce dernier dimanche ou d'il y a une semaine, à cause de cette réprimande que j'ai eu, puisse ce dimanche être pour moi une grande bénédiction, Père, de voir Ton peuple être guéri dans cet auditorium. Aujourd'hui, je Te prie d'accorder cela, Père, je le demande au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.
[SKN 47-1207 §62] Eternel Dieu, Auteur de la Vie Eternelle et Dispensateur de tout don excellent, j'ai essayé maintenant, Père, de trouver faveur auprès de Toi pour notre frère. Il souffre. Je ne le connais pas ; Toi, Tu le connais. Et je Te prie, Père, de faire de lui un témoignage dans sa communauté et parmi les gens avec qui il travaille. Puisse le… tout le monde avec qui il entrera en contact, qu'il Te représente, juste comme les autres l'ont fait dans le passé, quand Tu étais ici dans la chair. Je Te prie de l'accorder à mon frère. Et maintenant, Seigneur, la dernière personne sourde pour laquelle j'ai prié à cet autel, je sens que j'étais en dehors de Ta volonté. Mais je Te remercie aujourd'hui, Père. Je sens que Tu me pardonnes et que je suis dans Ta volonté, et je Te prie de m'exaucer. Et, Père, je ne Te demande pas d'accomplir un miracle, mais je Te demande, Père, devant ces gens, afin qu'ils puissent savoir que Ton serviteur a été pardonné de son péché, de chercher à défier l'incrédulité pour prier, même au-delà de ce que le Fils de Dieu a dit. Je Te prie d'ouvrir son oreille aussitôt, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que Tu es Christ et que moi, je suis Ton serviteur pardonné. Toi démon, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ ; je t'adjure, sors de cet homme. Sors de lui, toi esprit, au Nom de Jésus-Christ, toi mauvais esprit qui a rendu son oreille sourde et qui cause cette maladie de rein, quitte cet homme. Maintenant, gardez simplement vos têtes inclinées, amis. Cela se réduit. M'entendez-vous ? Ouvrez votre - relevez la tête. Depuis quand êtes-vous sourd de cette oreille ? Depuis sa naissance, il est sourd de cette oreille. Ecoutez donc ça. Placez ma main ici. Oye ? Oye ? Oye? C'est un murmure. Ecoutez maintenant ceci. Il répond en espagnol, le… Oye ?
[SKN 47-1207 §63] Maintenant, j'aimerais offrir une petite prière d'action de grâces à Dieu. Notre Père céleste, cet homme était né sourd, et maintenant, il peut entendre. Tu as témoigné, de Tes propres lèvres aujourd'hui, que Tu as considéré Ton serviteur et Tu m'as pardonné, Seigneur, de la stupidité que j'avais commise il y a deux semaines. Et Père bien-aimé, laisse-moi marcher toujours avec douceur à côté de Toi. Et je Te prie de me laisser Te servir tant que je vivrai. Et puis, Père, même si je suis fatigué, j'essayerai de continuer à m'épuiser. Et puis, un jour, quand la vie sera terminée, puissé-je rencontrer tous ceux pour qui j'ai prié, Père, quand nous nous rassemblerons à Ton trône. Ô, Christ, accorde-le. Combien je Te remercie. De tout mon cœur je Te remercie, Père. Et je Te prie maintenant de continuer à être avec moi et de guérir les malades, en effet Tu vois que nos médecins sont bien limités à une certaine capacité. Mais, Père, Ta puissance est illimitée, et Tu as suscité une - une puissance de - de guérison pour les gens. Et nous Te remercions pour cela. Et je prie, ô Dieu, que cela continue sans cesse, je le demande au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.
[SKN 47-1207 §81] Bon, inclinez la tête, tout le monde. Nous allons prier pour le frère ici qui est paralysé. Bien-aimé Père, je - je sens ces vibrations provenant de cet homme, et il est paralysé, Dieu bien-aimé. Quelque chose est arrivé, Dieu bien-aimé, qui a fait que les nerfs dans la partie basse de son corps sont insensibles. Tu es le seul qui peut faire revenir la vie dans ces nerfs, ôte cette maladie de lui. Veux-Tu exaucer ma prière. Voyant son aimable petite femme se tenir à côté de lui, ô Dieu, comment elle doit se sentir en le regardant, lui en la regardant, et quand ils voient ces autres jeunes couples dans la rue. Ô Dieu, aie pitié. Qu'il guérisse de cette maladie, s'il Te plaît, ô Dieu. Toi qui peux faire entendre les sourds et faire parler les muets, je prie qu'aujourd'hui soit le jour où la vie reviendra dans ces membres une fois de plus, que cette paralysie le quitte. Je demande cette bénédiction pour lui au Nom du Saint Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]
[SKN 47-1207 §97] Père bien aimé, je Te prie de guérir mon frère. Il vient de loin, à Minnesota, pour qu'on prie pour lui. Et Tu es ici pour le rétablir. Je Te prie d'accorder cela, Père. Satan, tu as lié mon frère avec cet asthme. Quitte-le au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, mon frère. J'espère que vous retournerez en vous réjouissant maintenant. La vibration quitte ma main. Et allez, et vous serez un homme bien portant. Que Dieu vous bénisse. Très bien… ?… Père, je Te prie de guérir ma sœur au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur bien-aimée. Ô Dieu, je prie… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ce frère avec cette maladie de poumon au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Ce n'est que de la nervosité… Mettez-vous à croire… Ô Dieu, je Te prie de guérir ce précieux homme, Père. Je Te prie de lui restituer la vue aujourd'hui. Exauce ma prière. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Oh, bien-aimé Jésus, je Te prie de bénir cette précieuse femme que voici, qui vient de New Mexico, qu'elle soit guérie. Père, puisse-t-elle rentrer en se réjouissant, toute ravie, et bien portante ; car je réprimande cet esprit de cécité. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme.
[SKN 48-0000 §21] Père, sois miséricordieux envers ce jeune homme, en veston avec boutons. Je Te prie, ô Dieu, de le guérir. Donne-lui une ouïe parfaite à son... revenir, Seigneur. Je Te demande d’être miséricordieux envers ce jeune garçon. Toi esprit d’infirmité, de surdité qui va essayer d’amener ce jeune homme à être sourd pour qu’il marche devant un véhicule et qu’il sois tué, je t’adjure de quitter le jeune garçon, au Nom de Jésus-Christ. Sors de Lui. Soyez vraiment respectueux maintenant, juste un petit moment maintenant. Les vibrations continuent à frapper sa main, cet esprit de surdité...?... Dieu Tout-Puissant, aie pitié de mon frère. Toi démon, quitte-le au Nom... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Christ, le Fils de Dieu; sors de lui. Soyez vraiment respectueux, le jeune garçon sera bientôt guéri...?...
[SKN 48-0000 §27] Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure. Tu ferais tout aussi bien de t’en aller. Nous restons ici même jusqu’à ce que tu partes. Quitte-la donc au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et qu’aucune tête ne bouge. Maintenant...?... D’accord. Il demeure le Fils de Dieu. Toi démon, quitte la femme. Oui, Seigneur. Voyez, quand je place mes mains sur vous, cela s’ouvre. Tout le monde croit...?... Je crois. Je sais que Dieu est ici pour délivrer...?... Je garde mes mains dessus, c’est ce qui marche...?... par la puissance de la foi. Voyez, l’imposition des mains. Que Dieu l’accorde. Cela est descendu et est resté en bas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Celui-là s’est éteint, n’est-ce pas? Vous pouvez donc entendre le microphone, celui-là s’est aussi éteint, n’est-ce pas, monsieur? Gardez vos têtes inclinées. Deux verres d’eau, continuez à prendre cela...?... le temps est passé maintenant, trois ans, deux ans [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Esprit, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.
[SKN 48-0302 §85] (Plus lentement, frère.) Maintenant, inclinons la tête. Le gouverneur de votre Etat est dans un état critique, il m'a envoyé un mot pour que je prie pour lui maintenant. Inclinons la… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oh, Père, qui collabore vraiment avec nous dans l'amour. Cet homme qui est à un niveau plus élevé, là sur le siège, régnant sur le peuple… Ô Dieu, épargne la vie à notre gouverneur d'ici, de l'Arizona. Ô Dieu, nous l'aimons, et nous savons que Tu l'as placé là pour veiller sur les gens, et sur les biens de la nation ici dans - dans cet Etat. Et je Te prie de lui envoyer Ton Ange maintenant même, et de lui faire savoir que nous sommes en train de prier pour lui maintenant. Et, ô Dieu, exauce notre prière, et puisse-t-il se rétablir immédiatement. Puisse-t-il être en bonne santé et qu'il T'aime tous les jours de sa vie. Accorde-le, Père. Je réclame la vie du gouverneur, qu'elle soit épargnée au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Amen. Maintenant, restez tous assis. Merci. [Un frère donne des instructions aux gens dans la ligne de prière et aux huissiers - N.D.E.] (Osbush ?) Gouverneur Osborn, de sa part.
[SKN 48-0302 §101] Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, et guéris-la de cette colite au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Croyez-vous maintenant ? De tout votre cœur ? Très bien, vous aurez cela. Dieu Tout-Puissant, ce pauvre homme se tient ici, même dans cette ambiance où on est en bonne santé, se mourant de tuberculose. Nous savons qu'il faut Ta Puissance, Père, puisse-t-il se tenir grâce à cette modeste et petite bénédiction, rien qu'avec une simple foi d'enfant pour passer et être guéri. Je prie pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez en vous réjouissant. Ne faites pas cas de ce vous sentez, portez-vous bien. Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, et guéris-la de cette dépression nerveuse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, vous allez vous rétablir, sœur ? Vous n'allez plus vous en soucier. C'est parti. C'est vrai. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. C'est vrai.
[SKN 48-0302 §107] Ô Dieu, bénis cet homme qui est en train de perdre la vue. Puisse son… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ne perdrez pas votre vue. Regardez partout dans la salle maintenant. Cet huissier debout ici sur l'estrade. Levez la main, monsieur. Combien des doigts a-t-il levés ? Voyez-vous ses mains ? C'est tout à fait vrai, frère. Vous avez raison. Voyez-vous ce qui vous est arrivé ? Dieu vous récompense pour votre foi. Très bien… ?… fils. Ô Dieu, cette pauvre mère ici debout, elle veut être guérie pour Ta gloire. Puisse sa grande foi regarder vers Toi maintenant, qu'elle mette tout de côté, et qu'elle Te croie de tout son cœur, et qu'elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Puisse Dieu t'accorder le désir de ton cœur, sœur. Ta sœur… Père, je Te prie de guérir cette jeune fille qui est sourde. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle recevoir son ouïe, maintenant. Maintenant, vérifiez son parler, frère. Ô Dieu, je prie pour notre sœur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris cette maladie de bronchite au Nom de Jésus-Christ. Guéris la gastrite de mon frère au Nom de Jésus.
[SKN 48-0302 §124] Maintenant, Dieu bien-aimé, que les gens voient qu'il s'agit de la simple foi d'enfant, pour croire et Te prendre au Mot. Et puisse chaque personne malade, dans cette salle, alors qu'ils vont passer à cette chaire cet après-midi, puisse chacun d'eux rentrer chez lui. Aussitôt qu'ils sortiront de ce bâtiment, puissent-ils lever simplement les mains et se mettre à Te louer pour leur guérison, descendant des rues en témoignant comme Marie l'avait fait avant qu'elle sente la vie ni quoi que ce soit. Elle savait qu'elle allait avoir un enfant sans avoir connu un homme. Oh, l'impossible, quelque chose qui n'était jamais arrivé auparavant, mais elle savait que c'était vrai, parce que l'Ange l'avait dit. Et, Père, je sais que ceci est vrai, parce que l'Ange l'a dit. Et je sais que c'est Toi qui l'as déclaré. Si ce n'était pas le cas, Tu n'en aurais pas rendu témoignage. Si c'était du fanatisme, cela aurait failli en peu de temps. Mais maintenant, Tu as répandu cela dans le monde entier. Maintenant, Dieu bien aimé, que ces gens voient cet après-midi, leur besoin et qu'ils passent par cette ligne, chacun d'eux, et qu'ils soient guéris, qu'ils s'essayent dans les prochains jours et qu'ils écrivent leur témoignage, disant : "Je rends grâce à Dieu pour m'avoir guéri. " Puisse cela sonner l'alarme dans toute cette ville, partout, Seigneur, dans toutes les régions de cet Etat. Je prie pour chacun d'eux au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.
[SKN 48-0304 §25] Eh bien, oh! la la! Oh! la la! Je crois que nous pouvons être guéris maintenant même. Assurément. Oh! la la! J’aime sentir cet esprit accueillant en réaction comme cela. Ce–c’est merveilleux. Très bien. Maintenant, lisons une portion de la Parole. Eh bien, ceci concerne le fils de l’officier du roi qui était guéri. Ensuite, nous ne prendrons que quelques instants afin d’aborder le service de guérison. Jésus retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Ceci... officier du roi dont le fils était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comme je le disais il y a quelques instants ou quelque chose comme cela. L’était-il? Très bien. Je me suis simplement demandé si j’avais pris le texte de quelqu’un d’autre. Mais de toute façon, Il était donc retourné en–en Galilée où Il avait accompli un miracle. Ainsi donc, Il y était retourné de nouveau. Ce miracle qu’Il avait alors accompli, c’était au souper des noces, assurément, à Cana, quand Il avait changé l’eau en vin. Il était plutôt un Jeune Homme. Il avait grandi dans un–un environnement très pauvre.
[SKN 48-0304 §27] Maintenant, cet homme ici, regardez-le, combien il était humble. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...l’envoyer. Eh bien, Jésus lui a fait des réprimandes. Il a dit: «Oh! Eh bien...» Et; «Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez point.» Nous sommes censés croire, même si nous ne voyons pas du tout des signes ni des prodiges. Est-ce vrai? Mais... Eh bien, remarquez. Il l’a éprouvé là. L’officier du roi lui a dit: Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Oh! la la! Quel sentiment! Pouvez-vous vous imaginer votre fils mourant, et vous venez là voir l’homme qui prie pour les malades. Cet Homme lui dit: «Eh bien, si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point.» Là, remarquez combien il s’était humilié. Il a dit: «Mais Seigneur, descends sinon mon enfant mourra.» Maintenant, suivez ce que Jésus a dit. Eh bien, Il pouvait s’en aller. Mais Il a vu la foi. Il a vu l’humilité. Il a vu que l’homme savait de quoi il parlait. «Va, lui dit Jésus, ton fils vit.» (Oh! la la! Vous y êtes.) «Va; ton fils vit. Et cet homme c-r-u-t.» Il crut. Eh bien, il était venu pour qu’Il descende chez lui prier pour l’enfant. Mais Jésus n’y est pas allé. Il dit: «Ton fils vit.» Et l’homme crut cela. Eh bien, c’est ce que... Maintenant, écoutez le reste de l’histoire. La Parole que Jé-... crut à la Parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme déjà il descendait, son serviteur venant à sa rencontre, lui dit... lui apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit... (Ecoutez donc ceci. Oh! la la! J’aime ça.) Puis, il appela le... Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux, et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut (Vous y êtes, lorsque cela est mis ensemble. Très bien.), lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.
[SKN 48-0304 §28] Remarquez. Eh bien, il voulait qu’Il aille avec lui prier pour son fils, mais Il n’est pas allé. Il a plutôt dit: «Ton fils vit», et l’homme a cru cela. Eh bien, si l’homme n’avait pas cru cela, il n’en aurait pas été ainsi. Mais Jésus l’avait déjà interrogé à ce sujet pour savoir s’il avait assez de foi. Plusieurs d’entre vous ont remarqué dans les réunions, quand la ligne de prière passe, on tombe de temps en temps sur quelqu’un qui a la foi. On s’arrête juste un moment sur cette personne, juste assez pour susciter un tout petit peu la foi, que cela tienne ferme. Voyez, si vous pouvez les amener à croire. Maintenant, celui... la chose la plus difficile que Dieu ait jamais eu à faire, c’est amener un mortel à croire un autre mortel. Ce serait facile si cet Ange qui m’a parlé se tenait ici à la chaire ce soir en train de vous dire ceci. Eh bien, vous courriez vers Lui et L’adoreriez. Vous seriez disposés à tomber à Ses pieds. S’Il se tenait ici, paraissant tel que je L’ai vu lorsqu’Il est venu: un grand Homme sérieux. Je sais le sentiment que j’éprouve.
[SKN 48-0304 §31] Souvenez-vous... Comme je le disais à docteur Bosworth il y a quelques instants au sujet de Saint Jean 5.19, où Il a dit que... Quand Il a guéri cet homme à la piscine, qu’Il s’en est allé et que les Juifs témoignant de Lui, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez? Eh bien, remarquez. Il est passé à côté de cette piscine où il y avait probablement dix mille personnes couchées là. Eh bien, Quand la Bible dit: «De grandes multitudes», cela voulait dire: «Beaucoup de gens», n’est-ce pas? Peut-être dix mille personnes étaient là: des estropiés, des aveugles, des boiteux, et toutes sortes de gens couchés là: des sourds, des muets, des lunatiques. Et Il est allé auprès d’un homme qui souffrait d’une infirmité depuis vingt et un ans. Et Il a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Et quand je me dirige vers l’eau...» Voyez, il pouvait marcher. «Quand je me dirige vers l’eau, quelqu’un d’autre, qui est un peu mieux que moi, descend avant moi.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Eh bien, l’homme ne douta point de Lui. Il a simplement obéi. Et l’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Est-ce vrai? Il n’a jamais dit: «Eh bien, qui es-Tu pour me dire cela?» Il a simplement obéi à ce qu’il lui a été dit de faire, il a pris son lit...
[SKN 48-0304 §33] De toute façon, monsieur, eh bien, il–il–il était un homme portant une longue barbe et une longue chevelure. C’est ce qu’était donc son propre point de vue. C’est–c’est parfaitement en ordre. Si vous voulez vous habiller de cette manière ou être ainsi, c’est en ordre. Mais cela ne fait pas de vous «oui» ou «non». C’est l’état de votre coeur devant Dieu qui fait de vous ce que vous êtes. C’est vrai. Eh bien, lorsqu’Il est passé, Il était juste Jésus; Il était simplement un Homme habillé de façon ordinaire. Il a traversé la foule et Il a vu cet homme qui n’avait rien de remarquable à voir. Il a simplement dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit et marche.» Et c’est ce qu’il a fait. Et puis, quand Il a été interrogé, Il leur a alors dit que le Fils de l’Homme ne pouvait faire que ce qu’Il voyait le Père faire auparavant.
[SKN 48-0304 §35] Maintenant, nous voici de retour ce soir dans la même ville où la dame était étendue là, morte de cancer; elle est vivante ce soir. Ceci est le deuxième miracle. Voyez-vous? Oh! la la! Le deuxième. Il s’est accompli des douzaines et des douzaines. Est-ce vrai? Maintenant, remarquez. L’officier du roi, il a amené son fils, il est ven-... Tenez, il ne pouvait pas amener son fils, mais il est simplement venu auprès de Lui. Et il a dit: «Eh bien, descends prier pour mon fils.» Maintenant, suivez. Il... La foi vient de ce qu’on entend. Il a entendu qu’Il avait accompli cela. Eh bien, combien ont appris que Jésus a guéri ici au cours de la réunion passée? Faites voir les mains. Combien savent qu’Il a guéri ici au cours de la réunion passée? Eh bien, en voici la preuve ici. Combien ont été guéris au cours de la réunion passée ici? Faites voir les mains. Eh bien, vous y êtes. Maintenant, vous ne pouvez pas renier cela. Eh bien alors, si un seul miracle accompli à Cana a amené un homme à venir et croire en Christ, combien plus en Arizona devraient venir ce soir (Est-ce vrai?) et croire! En effet, regardez combien plus ont été guéris.
[SKN 48-0304 §36] Eh bien, remarquez ici maintenant, au verset 48. Ensuite, Jésus lui a dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. En d’autres termes, Il lui a fait des reproches pour voir s’il pouvait supporter cela. Eh bien, vous savez ce qui serait arrivé à Phoenix ce soir si le Maître était ici et qu’Il disait l’une ou l’autre chose comme cela? Eh bien, oh! la la! on exploserait et on s’en irait. Eh bien, vous n’avez pas à venir. Mais cet homme n’était pas de ce genre-là. Il était un homme humble. Ce qui importait, c’était d’amener Christ auprès de son fils. Mais, vous voyez, les gens qui affichent cette attitude, disant... Eh bien, ils ont envie d’être préférés à quelqu’un d’autre. Ils n’obtiennent rien de Dieu. Ceux qui sont disposés à se tenir à l’écart, ceux qui sont disposés à–à céder... préférant l’un l’autre, ceux-là obtiennent quelque chose de la part de Dieu. Une jeune dame ici, l’autre soir, dans une réunion, était là derrière. Et elle était infirme. Elle marchait à l’aide d’une béquille. Alors son tour arriva, son numéro fut appelé. Et elle vit une dame assise là derrière, souffrant d’un cancer. Elle a envoyé, et le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’un.
[SKN 48-0304 §49] Ô mes amis, ne voyez-vous pas que nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode? Nous avons besoin d’un banc de pénitents à l’ancienne mode à la place de... Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, frère, et vous, frère. Oui. C’est maintenant le moment, maintenant même, mes amis. Je me tiens ici, un peu fatigué ce soir. Je sens le Saint-Esprit se mouvoir dans cette salle. Il doit en être ainsi. Qu’est-ce qui peut amener la conviction dans un coeur humain? Nous nous rendons compte que nous pourrons être dans la tombe, à ce moment-ci, la semaine prochaine. Un jeune homme s’est tenu sur les marches ici il y a quelques jours, debout là. Il est tombé dans un trou d’irrigation. Et deux heures après, on l’en a fait sortir, et sa petite âme était dans l’Eternité. Pensez-y, mes amis, comme vous pouvez rapidement aller à la rencontre de Dieu. Ô Père, ce soir, Tu as vu les mains de ceux qui T’aiment et qui aimeraient être sauvés. Ô Dieu, il y aura un–un nombre de gens qui sortiront de cette Babylone et de cette confusion pour entrer dans Ton Royaume. Oh! Cette grande heure sombre où les nations se disloquent, Israël se réveille, les signes que la Bible a prédits! Ô Dieu, aie pitié. Je Te prie maintenant même, pendant qu’ils sont assis là, de proclamer à leurs coeurs une paix qui vient du pardon. Accorde-le, ô Dieu! Qu’ils n’aillent pas au lit ce soir avant de s’être agenouillés là criant, disant: «Ô Dieu, aie pitié de moi, je suis un pécheur ce soir. Je veux être sauvé. Je crois que Tu envoies Ta voix d’avertissement. Et je veux être sauvé.» Ô Dieu, accorde-le. Puissent-ils venir humblement vers Toi et être sauvés. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen...?...
[SKN 48-0305 §30] Observez-Le. Voici la chose, saisissez-la. Je peux l'entendre crier d'une voix forte, qui s'en va loin dans le monde des esprits : " Lazare, sors ! " Je crois que s'Il ne l'avait pas appelé par son nom, il y aurait eu une résurrection générale à ce moment-là. Et je le crois. C'est cela mon opinion sur Lui. C'est juste. Il a dit, " Lazare, viens avant. " Oh ! là là ! La corruption a reconnu son Maître, l'esprit, également. Lazare été mort depuis quatre jours. Son âme était quelque part dans éternité. Je ne sais pas où elle était, vous non plus. Nous ne voulons pas de discussions au sujet du lieu où se trouvait son âme. De toute façon, il a entendu la Voix du Fils de Dieu. Et un homme qui était mort depuis quatre jours, s'est mis debout [Espace blanc sur la bande - N.D.E.] aujourd'hui, et... [Espace blanc sur la bande - N.D.E] Vous le croyez? "Néanmoins, Seigneur, à... [Espace blanc sur la bande - N.D.E] je jetterai le filet.
[SKN 49-0718 §16] Maintenant, je n'ai pas... Maintenant, croyez-vous que cela est Scripturaire? Très bien, Saint Jean chapitre 5. Jésus, le Fils de Dieu passait près de la piscine de Bethesda, où une grande multitude de gens étaient couchés: affligés, estropiés, boiteux et aveugles. Vous rappelez-vous cette histoire? Et il y avait là un homme avec une affection particulière; il n'était ni estropié ni aveugle. Il avait une affection particulière depuis trente-huit ans. Jésus passa par là et guérit cet homme ( Saint Jean 5). Au verset 19 du même chapitre, voici ce qu'Il...?... quand les Juifs s'interrogeaient, se posaient des questions. Il dit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu'Il voit faire au Père, Il le fait e même.» Est-ce vrai? C'est toujours vu d'avance. C'est un don Divin, mon ami, quelque chose qui est dit ici. Peuple, soyez en prière.
[SKN 49-0718 §25] Notre Père céleste, nous T'aimons tant ce soir, et nous croyons que maintenant Tu es prêt à rétablir notre frère, en brisant la puissance de l'ennemi qui l'a lié, et à le renouveler après...?... Toute sa vie, il a été lié par la puissance de l'ennemi. Et ceci a été examiné par plusieurs médecins qui, cependant, ne peuvent aucunement aider cet homme. Et il vient ce soir, Père, pour mettre à l'épreuve la foi qu'il a en Toi. Et nous avons appris dans l'Écriture que la prière fervente d'un juste comme Elie, a une grande efficacité. Et nous nous rendons compte que nous ne sommes pas des justes; mais c'est Toi qui es juste. Et de tout mon coeur, je demande la miséricorde pour cet homme. Seigneur, nous Te remercions pour chaque effort qui a été déployé pour ce...?... Mais cela a failli. Nous Te remercions pour les hommes qui ont fait cela, qui ont essayé; mais maintenant, Père, laisse que Ta puissance de guérison soit manifestée à notre frère. Je réprime cette puissance démoniaque qui est invisible à l'oeil de la médecine. Je réprime cela au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Quitte cet homme, sors de lui...?... Maintenant, vous...?... Très bien, vous pouvez lever la tête, auditoire. L'homme est guéri. Monsieur, vous pouvez...?... Vous allez très bien maintenant, levez vos mains...?... Très bien...?... J'espère que chacun...?...
[SKN 49-0718 §28] Maintenant, cela... Pouvez-vous voir ces points-là sur ma main? C'est ce que nous appelons «vibration». Maintenant, c'est le nom que je donne à cela. Je sens comme si ma main est engourdie. Voyez-vous comment ça se présente? Je vais déplacer ma main d'ici, je vais la poser sur ma propre main. Elle n'a plus la même apparence maintenant. Je vais poser la main de monsieur Baxter au-dessus, ça n'a toujours pas cette apparence-là. Je vais y remettre votre main une nouvelle fois. Ça y est. Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent? Voilà comment on sait ce qui ne va pas chez vous. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur... Très bien, vous connaissez cela. S'il vous plaît, inclinez la tête pour la prière. Père, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus à la Vie...?... le monde entier semble être si moderniste, et ils sont - ils se livrent, Seigneur, à la connaissance au lieu d'avoir une simple foi en Dieu. Nous nous rendons compte que dans le jardin d'Éden, lorsqu'ils ont goûté à l'arbre de la connaissance, ils ont brisé la communion avec l'Arbre de la Vie. Et depuis ce temps-là, l'homme a couru après la connaissance et il se détruit chaque fois qu'il mange de cet arbre : la poudre à canon, les automobiles et maintenant une bombe atomique. La connaissance, la connaissance... Effectivement, le prophète Daniel a dit : «Ils courront ça et là et la connaissance augmentera.» Mais on retourne ce soir à un...?... d'il y a deux mille ans passés, à la foi dans le Seigneur Jésus, administrée par un Ange au moyen d'un don de guérison. Toi, démon qui as lié le corps de cette femme, je t'adjure au Nom du Fils de Dieu de quitter cette femme. Sors d'elle.
[SKN 49-0718 §32] M'entends-tu? Gardez la tête inclinée partout. Mets Ton Esprit dans ce petit...?.. Dis: «Maman.» Dis : «Maman.» [le petit garçon dit :«Dis maman.» -ED.] «Papa.» [Il répète: «Papa.» -ED.] Il m'entend parfaitement...?... parfaitement. Jésus, Jésus. [Il répète : «Jésus.» -ED.] «Amen.» [Il répète : «Amen.» -ED.] Gardez la tête inclinée maintenant. Il m'entend et me parle. Maintenant, juste un moment pendant qu'il...?... Petit garçon, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, t'a guéri. Maintenant, viens vers moi en marchant. Baisse simplement les petits bras et viens vers moi en marchant...?... Continue à marcher comme ceci...?... Maintenant, soulève comme cela. Garde tes mains fixes...?... Baissez la tête, vous allez certainement renvoyer cela sur l'enfant. Gardez la tête inclinée...?... Maintenant...?... lève les yeux dans ce sens...?... Amen. «Maman.» [«Maman.» -ED.] «M'entends-tu?» [«M'entends-tu?» -ED.] Maintenant, va vers...?... Redresse tes petites épaules tout droit comme un petit homme. C'est bien. Maintenant, loue le Seigneur. Gardez partout la tête inclinée, partout. Le voilà tout droit. Gardez la tête inclinée...?... Maintenant vous pouvez lever la tête. Redresse tes petites épaules. Et regarde droit comme un petit homme. [Espace vide sur la bande -ED. ] Dieu est un Guérisseur, n'est-ce pas?...?...
[SKN 49-1225 §54] Si quelqu'un péchait ici et, oh! là là! si j'étais le juge de ce - de ce groupe de gens, et si j'avais la juridiction sur vous tous, et si je... Si quelqu'un péchait et que je disais: "En fait, je... Frère Graham, je désire que tu en paies le prix", cela ne serait pas juste. Si je disais à mon propre fils de payer le prix, cela ne serait toujours pas...?... juste. Le seul moyen pour moi d'être correct, c'est de prendre moi-même sa place. Et quoi? C'est moi qui ai prononcé le jugement, et alors, si je veux racheter cet homme, je devrai moi-même prendre sa place. Etes-vous toujours en train de me suivre? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.]
[SKN 49-1225 §91] Oh! gloire à Dieu! Je sens quelque chose bouillonner dans mon âme! Oh! là là! Oh! quand je regarde ici! "Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme." Noé avait eu quelques fidèles en ce temps-là. Dieu a quelques fidèles aujourd'hui. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] L'heure vient, ce grand drame est au point.
[VGR 49-1225 §54] Si quelqu’un ici péchait, et, oh, que j’étais le juge de ce—de ce groupe de gens, et que j’avais la juridiction sur vous tous, et si je… Si quelqu’un avait péché, et que je disais : “Maintenant, je…Frère Graham, je veux que tu paies le prix.” Ce ne serait pas juste. Si je disais à mon propre fils de payer le prix, ce ne serait quand même pas…?…juste. La seule façon pour moi d’être juste, c’est de prendre moi-même sa place. Et quoi? C’est moi qui ai passé le jugement, et alors, si je veux racheter cet homme, je dois prendre sa place moi-même. M’écoutez-vous toujours? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]
[SKN 50-0110 §15] Et alors, quand il a atteint l'âge de quarante ans, Dieu l'appela pour Son dessein. Et il pensait sûrement que - que le peuple d'Israël comprendrait pourquoi il était envoyé. Mais le peuple ne comprit pas Moïse. Maintenant, écoutez attentivement ceci, mes amis. La chose la plus difficile que Dieu ait jamais rencontrée traitant avec Son peuple, c'est amener un mortel à en croire un autre; c'est la chose la plus difficile que Dieu ait jamais faite : amener un mortel à croire... Bien, ils croyaient que Jésus était le Fils... Ils ne pouvaient pas croire qu'Il était le Fils de Dieu. Ils croyaient en Dieu. Mais ils ont dit que Lui, qui était un homme, Se faisait égal à Dieu. Comment pouvait-Il, Lui un pauvre paysan - comment pouvait-Il l'être? Un homme né dans une mangeoire avec des origines comme les siennes, élevé dans une famille pauvre, portant un seul habit, avec le mode de vie qu'Il avait, Il n'avait même pas un endroit où reposer la tête. "Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas..." Comment cet Homme pouvait-Il être le Fils de Dieu? Comment pouvait-Il être ce qu'Il prétendait être? Pourtant, Il l'était, n'est-ce pas? Il l'était.
[SKN 50-0115 §19] Par exemple, Jésus Lui-même. Il était prédestiné par Dieu à venir dans le monde. Croyez-vous cela? Il était la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Et sa tête devait écraser le–le talon. Je crois que Moïse a été prédestiné par Dieu. Croyez-vous cela? A sa naissance, il était un enfant particulier. Il a grandi au palais de Pharaon–Pharaon, avec son pied sur le trône pour devenir héritier de... même le fils de Pharaon, pour hériter du trône. Mais il était prédestiné par Dieu. S’il avait été un–un homme ordinaire, il serait allé de l’avant, il aurait reçu ces grands honneurs. Mais il était prédestiné par Dieu à un autre but. Je pense que Jean-Baptiste... Je crois que c’était sept cents douze ans avant sa naissance qu’il a été vu par le prophète Esaïe, et ce dernier a dit qu’il était la voix de celui qui crie dans le désert. Il était prédestiné par Dieu.
[SKN 50-0115 §25] Et alors, Zacharie, un homme juste, un homme saint, un homme pieux, lui et sa femme avaient prié, ils croyaient qu’un jour Dieu leur donnerait des enfants ; ils s’étaient accrochés à Dieu. Et alors, en ce temps particulier, pendant qu’il agitait cet encens à l’intérieur, Gabriel, l’Ange, apparut devant lui et lui parla: Après les jours de son service au temple, il devait rentrer chez lui et aller avec sa femme, et elle devait concevoir et enfanter un fils, à qui ils donneraient le nom de Jean. Zacharie était cependant un homme de bien, un homme saint, un homme juste, qui avait prié pour ces choses... Remarquez cela. Il manqua de croire ce qu’il avait demandé dans la prière, alors que sa prière était exaucée. N’est-ce pas à peu près comme la plupart d’entre nous aujourd’hui? On prie, et si Dieu exauce vos prières, ça vous effraye à mort. Remarquez. Il avait prié tout ce temps, et Dieu était en train d’exaucer sa prière. Et je le déclare ici. Dieu exaucera chaque prière sincère (Je le crois) à Sa propre manière.
[SKN 50-0115 §28] Et quand cet Ange est descendu à Nazareth... Présentons cela sous forme d’une saynète, un peu, et représentons-nous que c’était un matin de travail, peut-être, une journée de lessive, quand Marie devait aller puiser de l’eau, à la manière des gens de l’Orient, transporter de l’eau sur la tête. Peut-être qu’elle remontait en portant de l’eau... Et tout d’un coup, une forte Lumière a brillé autour d’elle. Et dans cette Lumière se tenait le grand Archange Gabriel, il se tenait là devant elle, et il a dit: «Je te salue Marie, tu es bénie parmi les femmes.» Eh bien, cette salutation a effrayé la petite vierge. Cela vous effraierait, l’apparence d’un Ange, debout devant vous. Cela m’avait effrayé. Et il a dit: «Tu es bénie parmi les femmes.» Et il s’est mis à lui dire qu’elle enfanterait un fils sans avoir connu un homme, et qu’on Lui donnerait le Nom de Jésus.
[SKN 50-0200 §42] Alors, le vieil homme se tenait là, vous savez. Ce jour-là, tous les prédicateurs avaient prêché sur ce que Jésus avait fait et tout. Mais lui n’a jamais pris... Il a pris son texte dans Job, là quelque part où il est dit: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Quand les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Eh bien, alors que les prédicateurs montraient les activités de l’Eglise sur terre, lui est monté dans les cieux, là loin. Et il L’a présenté environ dix millions d’années avant la création du monde, il L’a montré sur l’arc-en-ciel à l’horizon. Et à ce moment-là, il s’est incliné là, il a lâché un cri très fort, il a sauté, il a claqué les talons, disant: «Gloire à Dieu! Vous n’avez pas assez de place ici pour que je prêche.» J’ai regardé cela. J’ai dit: «Eh bien, si Cela fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que Ça me ferait si j’En ai une portion?» J’ai dit: «J’aimerais avoir une portion de Cela. C’est ce qu’il me faut. Si cela amène un vieil homme à faire comme cela, eh bien, qu’est-ce que ça me ferait?» Je suis donc sorti cette nuit-là dans le champ de maïs, je me suis mis à prier. J’ai dit: «Seigneur, accorde-moi d’avoir une portion de Cela.» Alors, je–j’ai dit: «Fais-moi trouver grâce devant ces gens.» Et j’ai prié ainsi la nuit, là dans le champ de maïs.
[SKN 50-0227 §1] Si je peux trouver grâce aux yeux de... en effet, je pense que j'ai trouvé grâce aux yeux de Dieu. Si vous pouvez me faire confiance, je suis sûr que quelque chose se passera pendant la réunion, de sorte que vous comprendrez que Dieu est avec nous. Maintenant, beaucoup ont fait de grandes déclarations, et vous voyez cela dans vos journaux, magazines et autres, disant : "Frère Branham, le guérisseur Divin". Eh bien, pareille chose n'existe pas. Il n'y a aucun homme qui soit un guérisseur Divin. Il n'y a qu'un seul Guérisseur, c'est Christ, le Fils de Dieu. C'est Lui le Guérisseur, Dieu. Les hommes expliquent seulement la guérison. Ils présentent Christ; ils décrivent la guérison. Toute personne qui présente Christ devrait parler de la guérison, car c'est en Lui que nous sommes guéris.
[SKN 50-0300 §25] Et lorsqu'ils sont retournés à cet endroit … En d'autres termes, si la vérité venait, elle viendrait de quelque part, des grandes églises orthodoxes. Mais bien de fois le serviteur de Dieu est venu de façon différente pour… ?… Mais je… ?… connaissait leurs pensées, et Il révèle cela aux enfants qui veulent apprendre. Croyez-vous cela ? Dieu fera cela… ?… Et ainsi, quand il est arrivé là où Jésus Se trouvait, Jésus l'a regardé et a dit : " Voici vraiment un Israélite, en qui il n'y a point de fraude. " En d'autres termes, de façon simple, Il a dit : " Tu es un chrétien, une homme pieux. " Et Nathanaël Lui a dit là dans la ligne de prière, il a dit : " D'où me connais-Tu, Rabbi ? " Il a dit : " Avant que tu viennes ici, Nathanaël, tu priais sous un arbre. " Et ce petit Juif s'est précipité vers Lui et a dit : " Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël. " Etait-ce vrai ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Lui seul le savait, il savait qu'il était un chrétien, lui seul savait cela. Cela montre que personne ne savait cela sauf Jésus, Dieu, et Nathanaël ; il savait que personne ne savait cela.
[SKN 50-0405 §10] Si le monde entier doutait de Cela, je croirais toujours Cela de tout mon coeur. Si je priais pour dix mille personnes outre-mer, ou ici, et que toutes les dix mille mouraient un moment après que j’aurai prié pour eux, je dirais toujours que la guérison divine est vraie. C’est la Parole de Dieu. Et si je prêche à dix mille et qu’eux tous mouraient, qu’ils étaient morts pendant vingt ans, et qu’ils revenaient me dire que Jésus n’existe pas, que Dieu n’existe pas, qu’il n’y a pas d’éternité, et que Jésus n’était pas le Fils de Dieu, et que j’en étais à l’article de la mort, je dirais: «Laissez-moi aller auprès de Lui, je prends ma barque.» Peu importe ce que quelqu’un d’autre dirait, je crois en Lui de tout mon coeur. C’est vrai. Je crois en Lui. Au verset 25, nous lisons l’adoration de Siméon qui prophétisait. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole, Car mes yeux ont vu ton salut.
[SKN 50-0405 §14] Saint Jean 5.1: Il est passé près de la piscine de Béthesda, il y avait des multitudes de boiteux, d’estropiés, d’aveugles, de paralytiques, qui attendaient que l’eau soit agitée. Et quand les eaux étaient agitées, alors la première personne à y entrer, avec foi, recevait la guérison. Ils étaient obligés de croire cela. Et alors, la vertu de l’ange entrait dans la personne, elle était guérie. Et puis, les gens attendaient un autre moment, peut-être une ou deux semaines, un ou deux mois. Et elles restaient couchées là, des multitudes de gens. Jésus passa par là, Il vit un homme qui n’était pas estropié, mais qui avait une indisposition qui avait duré trente-huit ans. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Et il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit, et va chez toi.» Et c’était un jour de sabbat, mais l’homme prit son lit et obéit. Et quand Il fut interrogé, au verset 19 de ce même chapitre, par les Juifs, les sacrificateurs de l’époque, Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»
[SKN 50-0405 §79] Toi démon, au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Evidemment, vous voyez, cela ne s’est pas fait. Cela a commencé...?... les mains. [Une soeur parle en langues.–N.D.E.] Seigneur Jésus, Fils de Dieu. Accorde Tes bénédictions, ô Dieu, à cette mortelle. Accorde-le, Père. [Un frère interprète.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous voyez ce qui est arrivé, n’est-ce pas, soeur? C’est parti. La dame est guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, la dame, d’où êtes-vous? Ma main est tout aussi normale que celle de n’importe quel homme. Est-ce vrai? Maintenant, la dame est ici debout, elle se regarde. C’est une femme de New York. Je n’ai point bougé ma main. Elle est tout aussi normale que celle de n’importe quel homme, n’est-ce pas? Cela est simplement parti, cela a simplement disparu. Maintenant, c’est... Voilà les trois témoins. Et le Saint-Esprit, parlant par l’église, a témoigné que Cela a été envoyé. Maintenant, il y a...?... il y a... votre guérison est accomplie, soeur. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous et... Inclinons la tête et rendons grâce.
[SKN 50-0409 §5] ... confessant votre foi, descendant dans le Nom du Seigneur Jésus, croyant que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité ce matin, allant...?... et que Dieu le bénisse et qu’Il fasse de lui un prédicateur, c’est ma prière, pour porter la Parole de la Vie à une nation mourante. Inclinons la tête. Ô Père céleste, aie pitié, Père bien-aimé. Regarde ce pauvre petit garçon ici debout. Si c’était possible, Seigneur, nous ne savons pas le...?... Seigneur. Si c’est possible, que sa maman, dans les terres là, se rende compte ce matin que son garçon bien-aimé est en train de se tourner maintenant vers le Seigneur Jésus ; entrant dans la vieille tombe glaciale, sachant qu’un jour, les mottes seront allées devant sa face et qu’elle s’avancera, la résurrection. Que Dieu le bénisse et fasse de lui un grand homme, Seigneur, qu’Il lui permette de glorifier Ton Nom. Maintenant...?... Seigneur, j’ai veillé à ce qu’il... que Tu l’appelles un jour. Et je Te prie de lui donner, oh! la Vie Eternelle, Seigneur. Et si telle est Ta volonté, fais de lui un ministre pour prêcher la Parole. Ecoute ma prière, Seigneur, comme Tu nous as commissionné d’aller par tout le monde, de faire de toutes les nations Tes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Sur base de la confession de ta foi et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon bien-aimé frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.
[SKN 50-0409 §6] [Les gens chantent: Je Le suivrai partout. Frère Branham parle pendant qu’on chante.–N.D.E.] Gloire au Seigneur...?... Tout le monde connaît frère...?... Je sais comment...?... sa famille là derrière, voici l’exaucement à votre prière. Voici l’un de... de Dieu. Voici un homme qui a été pour moi comme un papa. Plusieurs fois, je l’ai renvoyé froidement. C’est vrai. Mais peu importe comment je le renvoyais ou ce que je faisais, il était malgré tout mon copain. C’est un vrai ami. Ce n’est pas un ami de beau temps ; c’est un ami qui s’attache à vous dans le vrai ou dans le faux. Je suis heureux ce matin pour frère Nelson. Je suis heureux qu’il ait choisi ce jour. Je... Peu savais-je qu’il le ferait, mais il a choisi ce jour-ci, la résurrection, pour accepter Jésus comme son Sauveur, croire dans Sa résurrection, témoigner devant les gens ce matin, qu’il croit dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, qu’il L’accepte comme son Sauveur, et maintenant pour se faire baptiser. Je ne savais pas, pendant que je me tenais là, qu’il se ferait baptiser. Frère Mack, que Dieu vous bénisse, mon frère bien-aimé. Je prie que Dieu le remplisse du Saint-Esprit...?... un...?... sa place ici, c’est le lieu permanent des prédicateurs. Tout... Les prédicateurs passent simplement ici, et ils se servent de ce qu’il a. Un bon coeur, une bonne nature, lui et sa femme ainsi que ses enfants. Je prie que Dieu bénisse abondamment maintenant. Pendant que nous prions maintenant, inclinez la tête. Retournez-vous de ce côté-ci...?... Dieu Tout-Puissant, il n’y a pas une seule oeuvre de charité que cet homme a faite que Toi, Tu ignores. Tu as enregistré tout cela en entièreté. Mais la plus grande oeuvre qu’il ait jamais accomplie dans sa vie, le plus grand geste, c’est d’accepter Ton Fils bien-aimé comme son Sauveur personnel. Exauce la prière de son aimable femme et de ses enfants et tout celui qui a prié pour lui, afin qu’il s’avance vers le baptistère ici, confesse devant cette assistance et témoigne en se faisant baptiser d’eau, en croyant que cette histoire de Pâques est vraie. Dieu Tout-Puissant, remplis-le du Saint-Esprit. Accorde-lui une longue et heureuse vie, et dans le monde à venir, la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Ô Jésus, Fils de Dieu, Toi qui nous as enseigné à être... « Allez par tout le monde, faites des toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit... » Sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je t’ai baptisé, mon frère bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]
[SKN 50-0409 §7] Maintenant, nous prions tous que Dieu remplisse frère Billy, ici, le remplisse du Saint-Esprit. Je l’appelle frère Billy, parce que nous sommes des copains personnels, des amis. Fais simplement passer tes bras autour maintenant, ton corps. Père céleste, baisse le regard sur cette scène maintenant même. Et comme notre frère Jason se tient ici, ayant confessé sa foi en Jésus-Christ, croyant dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection, il se tient ici dans ces eaux froides et glaciales qui représentent la mort qui a emporté le Sauveur d’ici, Lui Qui était mort à notre place, nous y descendons en commémoration de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection, pour nous relever en nouveauté de vie et Le servir. Dieu Tout-Puissant, bénis mon frère ; bénis ses talents, fais de lui un grand homme, Seigneur, pour Toi. Exauce la prière de Ton serviteur. Comme Tu nous as commissionnés, Seigneur Jésus, d’aller par tout le monde, de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et sur base de la confession du péché et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon bien-aimé frère, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]
[SKN 50-0711 §13] Je ne voudrais pas que vous sachiez une cho-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils me taxent de fanatique, non pas que je me considère trop bon pour être un fanatique, mais à cause de l’Evangile que je représente, je veux que vous reconnaissiez en moi votre frère, et non un guérisseur divin. Ça, c’est juste un qualificatif que les journaux et les magazines m’ont collé. Il n’y a personne qui soit un guérisseur divin. Aucun homme ne peut vous guérir. Il y a... Même Christ, le Fils de Dieu, ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Si donc Jésus, notre tendre Sauveur, n’a pas voulu s’attribuer le mérite d’être un Guérisseur, à combien plus forte raison nous, nous ne devrions pas nous l’attribuer. Nous prions seulement pour les malades. Et c’est par la foi que vous êtes guéri. C’est par la foi que vous êtes guéri. Eh bien, avant que vous puissiez avoir foi... Je trouve que beaucoup de gens accèdent à la foi on dirait par hasard, si vous permettez cette expression-là, on dirait en devinant cela. Et quatre-vingt-dix pour cent de gens qui viennent dans la ligne ont l’espérance plutôt que la foi.
[SKN 50-0711 §16] Quand Jésus... Nous croyons tous qu’Il était le Fils de Dieu. Est-ce vrai? Nous acceptons qu’Il était le Fils de Dieu. Il était plus qu’un homme ; Dieu était en Jésus. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Dieu-Homme, Dieu oeuvrant au travers de Lui. Or, mais quand Il a affronté Satan, ou quand Satan L’a affronté, Il ne s’est pas servi de l’un de Ses beaux dons, je crois qu’en Lui habitaient toutes les puissances des cieux, c’étaient en Lui. Mais Il n’a point utilisé l’un d’eux pour vaincre l’ennemi. Quand Il a rencontré Satan, Satan L’a tenté. Il a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Puis au pinacle du temple, Il l’a encore affronté avec la Parole de Dieu. Quand il L’a amené sur la montagne, Il l’a encore affronté avec la Parole de Dieu, nous donnant ainsi un exemple, que la Parole de Dieu vaincra l’ennemi en tout lieu, partout, en tout temps. «Il est écrit.»
[SKN 50-0713 §5] Mais pendant environ un an, cela continua ainsi. Et puis, après environ deux ans, cela arriva. Et puis l'autre partie du don a été manifestée quelque dix, douze, il y a environ dix mois, je pense. Et je Lui ai dit, j'ai dit : «C'est bien, je partirai.» Et II a dit : «Je serai avec toi.» Et II a disparu de la chambre. Et j'ai commencé. Ces choses arrivent. Et, évidemment, plusieurs fois les journaux disent : «Guérisseur Divin.» Cela n'est pas vrai, mes amis. Je n'y peux rien parce que les journaux et les gens disent cela. Personne ne peut rien contre ce que quelqu'un dit à son sujet, à moins qu'il n'en soit coupable. Mais je n'ai jamais été coupable de m'appeler moi-même un guérisseur Divin. Je prie seulement pour les malades et Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le Guérisseur. Il est le Seul qui guérit. Maintenant, je prie seulement et ces signes et ces prodiges sont accomplis. Ce n'est pas moi qui les accomplis. C'est votre Seigneur qui fait cela. Et c'est ce que je désire : que chaque homme et chaque femme, garçon et fille, croient durant cette réunion que ces signes et ces prodiges ne sont pas accomplis par un homme. Ils sont accomplis par Jésus-Christ pour confirmer Sa Présence ici au milieu de vous. Et II est ici pour aider chacun de vous. Comme les gens ont perdu leur foi, en quelque sorte, en Dieu, et II vient pour accomplir ces choses, pour-pour Se manifester aux gens.
[SKN 50-0713 §9 (DOUBLON)] Cette Parole que nous venons de lire, c'était Dieu envoyant Moïse. Moïse avait eu une naissance étrange, particulière. C'était juste au temps où la roue prophétique de Dieu, pour amener alors cela à entrer en action et faire que quelque chose arrive à ce qu'il avait promis à Abraham, de faire sortir Son peuple, et II l'avait accompli. Dieu entre toujours en action à l'heure exacte. Vous croyez cela? Maintenant, nous sommes en ces jours, nous sommes dans les derniers jours. Juste combien proches de la fin? Je ne sais pas. Personne ne le sait. Même pas les anges ni le Fils de Dieu, le Père Seul le sait. Mais nous sommes dans les derniers jours, et II a promis que ces signes et ces prodiges s'accompliraient dans les derniers jours. Ainsi, si Dieu a suscité un homme du nom de Moïse, et qu'il a fait qu'il naisse dans ce monde dans un but spécifique, pour délivrer des gens qui étaient en esclavage, qui ne pouvaient s'aider eux-mêmes... Et II les a fait sortir par Son... Non pas Moïse, Moïse n'avait jamais accompli un seul miracle. C'était l'Ange de Dieu qui marchait devant Moïse. C'était une Colonne de Feu la nuit, une Nuée la journée. Et lorsque vous verrez la photo que nous allons vous montrer bientôt, si vous ne l'avez pas vue, je crois que vous sentirez que c'est la même Colonne de Feu qui conduit le peuple aujourd'hui, l'Ange de Dieu. En effet, nous savons que cet Ange qui avait conduit Moïse était l'Ange de l'alliance, Qui était Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant... Ou plutôt le Logos qui était sorti de Dieu était le Fils de Dieu. Alors quand... Dieu a délivré les enfants d'Israël alors qu'ils étaient en esclavage et qu'ils ne pouvaient pas s'aider eux-mêmes. Aujourd'hui, le peuple de Dieu n'est pas en esclavage spirituellement car ils sont-ils sont délivrés par la puissance du Saint-Esprit. Personne ne doit plus longtemps rester dans l'esclavage du péché, parce que le Saint-Esprit les fait sortir de l'esclavage du péché. Mais les gens... Ses enfants sont malades et nécessiteux, et certains d'entre eux sont rongés par le cancer, la tuberculose, des troubles cardiaques, ce à quoi nos bien-aimés médecins de cette terre ne peuvent pas trouver des médicaments. Et cela se multiplie, ça devient de plus en plus grand tout le temps. La maladie est en train de s'accumuler de plus en plus ainsi que certaines de ces choses que-que les docteurs ne savent pas contrôler. Et les gens ont crié sincèrement pendant des années et des années pour que Dieu restitue une fois de plus à l'église Ses dons, Ses signes et Ses prodiges. Je pense qu'il y a des centaines ici ce soir qui avaient offert cette prière. Eh bien, lorsque les enfants de Dieu avaient commencé à crier là en Egypte, Dieu leur a envoyé là un libérateur et II a confirmé ce libérateur par des signes et des prodiges. Ne pensez-vous pas que Dieu peut faire cela ce soir de la même façon? N'est-Il pas le même Père ce soir? Et si vous êtes malade et que vous ne pouvez pas vous rétablir, et que le docteur ne peut pas vous aider, alors ne pensez-vous pas que votre Père est ici pour vous? Et ne peut-Il pas envoyer Ses dons? Maintenant, 11-11 l'a fait en ces temps-là et je crois qu'il est le même aujourd'hui. Il pourvoit toujours à une voie.
[SKN 50-0713 §10 (DOUBLON)] Maintenant beaucoup de gens ont dit, comme je rendais témoignage de ce don... Maintenant souvenez-vous, je ne suis pas le don. Celui que vous allez voir en action ici ce soir, Qui est ici visiblement-invisiblement maintenant, Il est le Don. Il est Celui que Dieu a envoyé. Moi, je parle seulement lorsque Lui parle au travers de moi. Je ne peux rien dire à moins qu'il me parle d'abord. Mais II a promis que je serais capable de faire cela, pour-pour la foi des gens... pour les amener à croire qu'il m'a envoyé prier pour les malades; non pas pour guérir les malades, prier pour les malades. Et la prière de la foi sauvera les malades. Maintenant, c'est Lui, le Don. Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, les anges étaient des esprits au service de Dieu dans l'Ancien Testament, mais depuis que le Saint-Esprit est venu, nous n'avons plus d'esprits d'anges au service de Dieu. Maintenant, cher ami, ceci n'est pas une adoration d'anges, comprenez- le. Nous ne croyons pas dans l'adoration des anges. Il n'y a qu'un Seul qui doit être adoré, c'est Dieu, et Son Fils, notre Saint-Esprit. Pas un ange, non! Pas un homme ni un ange ne doit être adoré. Et maintenant, l'ange de Dieu... Un véritable ange de Dieu ne se tiendrait pas là tranquille pour être adoré. Mais afin que vous puissiez savoir que les anges sont au service de l'église après que le Saint-Esprit était venu, qu'en est-il... Eh bien, pensez à Marie lorsque Gabriel descendit et lui parla de la naissance virginale du Sauveur, ou plutôt à Zacharie dans le temple. Ou, eh bien, après que le Saint-Esprit était venu... Combien croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Nous croyons tous cela, n'est-ce pas? Eh bien, lorsqu'il se rendit là, à Samarie, prêchant, tenant un réveil, était-ce le Saint-Esprit qui se rendit auprès de lui ou était-ce l'Ange du Seigneur qui le toucha et dit : «Va au désert de Gaza»? L'Ange de l'Eternel s'était rendu auprès de lui. Est-ce vrai? C'était l'Ange de l'Eternel qui s'était rendu auprès de lui.¶Eh bien, chacun croirait que le grand Saint Pierre, l'apôtre, avait le Saint- Esprit. Il avait les clés du Royaume. Et il avait le Saint-Esprit, n'est-ce pas? Et lorsqu'il se trouvait en prison un soir, et en prison; et là, chez les Jean Marc, ils avaient une réunion de prière. C'était l'Ange de l'Eternel qui entra et le toucha, et conduisit... Ce n'était pas le Saint-Esprit, c'était l'Ange de l'Eternel qui était entré. 12 Nous savons que Paul avait le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? Eh bien, lorsqu'il passa quatorze jours et quatorze nuits sur la mer, sans lune ni étoiles, et que tout était noir... Et il descendit dans la galerie pour prier. Il revint et dit aux hommes : «Prenez courage, car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur est venu vers moi hier soir et a dit : 'Paul, n'aie pas peur.'» Est-ce vrai? Ce n'était pas le Saint-Esprit, c'était l'Ange de Dieu (Voyez?), un Ange de Dieu, envoyé par Dieu. Et enfin Jean le révélateur... Tout le Livre de l'Apocalypse, quand II a été écrit, il a dit : «J'ai envoyé Mon ange», a dit Jésus. Et Jean s'était prosterné pour adorer l'ange, mais l'ange a dit : «Lève-toi. Adore Dieu.» Voyez, un véritable ange de Dieu ne se mettrait pas là pour être adoré. Et il a dit qu'il était un des prophètes, et qu'il était son compagnon de travail qui avait été envoyé pour lui annoncer ces choses. Donc les anges sont envoyés au service de Dieu pour venir sur la terre et rendre témoignage de Dieu. Et ils travaillent à travers des êtres mortels, tout comme II avait fait par Daniel et dans le passé au cours des âges. Et je crois cela de tout mon cœur. 13 Ainsi donc, mes amis, en tant-en tant que votre frère, c'est tout ce que je suis; mais le Don de Dieu, c'est l'Esprit de Dieu qui est descendu sous la forme d'un Ange. Maintenant, Il n'avait pas d'ailes. Il avait l'apparence d'un homme. Je L'entendais lorsqu'il marchait [Frère Branham illustre cela- N.D.E.], juste comme ceci, et il marchait sur le plancher. Il marchait juste ici, tout aussi normalement que n'importe quel homme, et II parle tout comme n'importe quel homme. Il vient de temps en temps dans la chambre et à différents endroits pendant que je jeûne et que je prie. Maintenant, demain soir vers sept heures ou un peu avant, je veux probablement mettre fin à mon jeûne. Et maintenant, je suis en train de prier. Et maintenant, je n'ai rien... Quand je... Si cela s'éloigne de moi, je fais une sortie. J'aime pêcher, chasser, causer comme n'importe qui d'autre. Mais lorsqu'il vient, je... C'est alors différent. Et maintenant, Il est ici ce soir pour vous servir, vous les gens, et je suis tout simplement Son porte-parole. Et que chacun soit sûr de cela et qu'il adore Dieu et qu'il Lui rende la gloire et qu'il soit humble. Maintenant, ceci étant la première soirée de service, il se peut tout simplement qu'un tout petit peu... avant que nous ne recevions Sa Présence, mais pour nous approcher, pour commencer à servir les gens. 14 Et je veux que vous tous, bien-aimés qui êtes assis là à l'assistance, je veux que vous me croyiez de tout votre cœur. Maintenant rappelez-vous, c'est la seule façon dont je peux vous aider. Combien croient Dieu? Faites voir vos mains. Combien croient le Fils de Dieu? Combien croient le Saint-Esprit? C'est très bien. C'est bien. Mais maintenant, mes amis, vous pouvez croire cela; en fait vous devez le croire pour être un Chrétien. Vous devez croire en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit pour être un Chrétien. Mais croire cela ne vous aidera pas toujours en ce qui concerne ce don. Vous devez croire que je vous ai dit la vérité, et non pas croire en moi comme en eux, mais croire qu'ils m'ont envoyé dans ce but. Maintenant, vous pouvez être un Chrétien renommé et manquer de croire que ce que je vous ai dit est la vérité; vous ne serez jamais capable d'en tirer un moindre profit. Maintenant, je suis désolé de devoir dire cela, mais c'est la vérité. 15 Lorsque Jésus était sur la terre, les gens qui L'avaient tué croyaient en Dieu le Père et étaient de grands adorateurs de Dieu. Est-ce vrai? Mais II ne pouvait pas les aider parce qu'ils ne croyaient pas en Lui. Est-ce vrai? Et II a dit de Sa propre bouche : «Puisque vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Maintenant, si vous avez cru en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit, je veux que vous croyiez qu'il m'a envoyé ici pour prier pour vous et II témoignera s'il l'a fait ou non. Et s'il en rend témoignage, alors croyez cela. C'est cela qui amène la réunion dans la catégorie où elle se trouve. Car les gens croient; s'ils croient d'un seul cœur et d'un même accord, ils verront la gloire de Dieu être manifestée au milieu de Son peuple. Je vous ai dit la vérité. 16 Maintenant, c'est le temps que notre Père nous entretienne et nous parle. Parlons-Lui une fois de plus juste avant que nous ne formions la ligne de prière, si vous le voulez.¶Maintenant, cher Père céleste, Ta Parole se trouve ici sur la chair, et je sais qu'Elle est la Divine Parole de Vérité, chaque Parole est la Vérité. Je La crois et je me rends compte que chaque prophète qui est passé ici dans les jours anciens avait eu un temps pour essayer d'amener les gens à reconnaître Jéhovah. Les apôtres qui ont passé le chemin du sang nous ont précédés. On ne les croyait pas dans des villes et on les chassait. Et Ton propre Fils bien-aimé, lorsqu'il était ici sur terre et qu'il entrait dans la ville et à plusieurs endroits, les gens ne croyaient pas en Lui. Et II ne pouvait pas accomplir beaucoup de puissantes œuvres à cause de leur incrédulité. Maintenant, nous savons qu'il est ici avec nous ce soir. Il a envoyé Son Esprit pour confirmer que Sa Présence est avec Son église. Et aide-nous ce soir, Père, et aide Ton pauvre, humble et indigne serviteur qui se tient ici en train de faire ces déclarations. Je demande que Tu envoies l'Ange de Dieu, Celui Qui m'a guidé au cours de la vie, Qui m'a gardé, Qui m'a nourri, Qui m'a amené jusqu'ici. Je prie qu'il soit ici et qu'il n'y ait aucune maladie ni rien qui puisse passer dans Sa Présence sans que cela soit complètement délivré. Puissent beaucoup d'entre eux dans l'assistance, Seigneur, maintenant même s'asseoir et dire : «Je veux étudier... Seigneur, je veux méditer sur Toi et Ton Esprit est ici. Je veux connaître Ta nature afin que je puisse savoir comment T'aimer et Te servir.» Bénis tous ceux qui sont ici ce soir, Père. Puissent les malades et les affligés être guéris et tous ceux qui ne sont pas sauvés être sauvés. Car nous le demandons au Nom de Ton Saint Fils, Jésus. Amen. Mon frère! je le cherche. Quoi? Combien de cartes as-tu distribué? A partir d'où as-tu commencé? A-l. Notre habitude est de donner les cartes, nous-nous avons tout essayé au monde, presque. 17 Nous avions l'habitude d'envoyer les cartes aux ministres. Nous donnions les cartes, nous laissions les ministres les distribuer. Le premier ministre prenait son groupe, c'était à peu près le seul pour qui on priait, c'était son groupe. Ensuite les autres ministres se sentaient mal à ce sujet. Puis nous venions aux réunions, je les donnais à quelques-uns de mes managers. C'était des ministres, et leurs amis ministres disaient: «Voudriez- vous me donner une carte pour un tel?» Cela abîmait la chose. Nous avons dû arrêter cela. Ensuite, la seule façon que nous ayons jamais trouvé de faire cela avec succès, c'est quand j'ai amené mon frère et que je l'ai laissé distribuer les cartes. Il n'est pas un ministre, il ne connaît personne, ainsi il distribue tout simplement les cartes. Lorsqu'il devient assez bien connu, je veux chercher quelqu'un d'autre pour les distribuer. Ensuite, chercher quelqu'un d'autre pour les distribuer, ainsi vous... Il n'y a acception de personne : si quelqu'un vient, il peut avoir une carte. 18 Nous pourrons distribuer mille cartes, mais nous ne pouvons pas servir autant de gens en une soirée; ainsi nous distribuons tout simplement environ cinquante. Et puis ils ont reçu autant, mais lorsque les cinquante ont été distribuées, qui allait être le premier? Ainsi, la façon dont nous avons donc fait cela, on venait et on battait les cartes ensemble, on les brouillait ensemble, on les distribuait et ensuite on choisissait un numéro après que nous sommes venus à l'estrade pour commencer. Quelqu'un peut avoir le numéro un et nous pouvons commencer par le numéro 15. Nous pouvons commencer par le numéro 50 et descendre. Ainsi simplement là où nous avions l'habitude d'avoir de petits garçons ou autre, laissez... ou quelqu'un pour compter un numéro et pour... Quelqu'un pour commencer, ou d'habitude il m'indique simplement et je prends tout simplement un numéro. Des fois, je compte peut- être le nombre dans une rangée ou je fais quelque chose comme cela. Ou je compte le nombre des gens qui sont sur des brancards et ensuite je divise cela par le nombre de ceux qui sont dans les chaises roulantes ou quelque chose comme cela, et je commence par certains numéros : une chose ou une autre, ainsi cela sera juste pour chacun. Ce que je sais moi-même, ce que cela est juste pour chacun. Cela donne à chacun la possibilité d'être... Maintenant, ça c'est la carte de prière, ça ne guérit pas. Si vous, les bien-aimés assis ici, vous voulez juste regarder dans cette direction et croire de tout votre cœur, le Saint-Esprit va se retourner et vous appeler et vous dire ce qui ne va pas en vous et vous guérir juste là où vous vous trouvez. Maintenant, c'est la vérité, mon ami. Vous remarquerez cela. Et que Dieu vous bénisse. 19 Maintenant, avez-vous dit A-l? Nous commençons par A-l. Ils ont 1 à 50. Eh bien, étant donné que ceci est notre première soirée, commençons par le- par 1 ce soir et allons-y. Ceux qui ont les cartes de prière à partir de A-l jusqu'à... N'ayez pas beaucoup de gens debout à la fois. Commençons par A- 1 jusqu'à 8, environ 8 ou 10, ou A-l jusqu'à A-15. Prenons A-l jusqu'à A-15, et laissez-les s'aligner ici pendant que le reste d'entre nous chantons «Crois seulement». Et je m'en vais prier juste pour quelques minutes. Et vous, soyez en prière avec moi, s'il vous plaît, l'assistance, s'il vous plaît. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham se met à l'écart pour prier individuellement-N.D.E.] [Un frère dit : «Que ceux qui ont des cartes de prière de A-l jusqu'à A-15 se mettent en ligne en suivant leur numéro, à ma droite et à votre gauche à partir de l'estrade. Que chacun reste assis, s'il vous plaît.»-N.D.E. Un frère conduit l'assemblée à chanter «Crois seulement» plusieurs fois. Un frère exhorte les gens à croire. L'assemblée chante «Crois seulement» quelques fois de plus. Un frère conduit le service pendant que Frère Branham prie] Une fois de plus, doucement avec l'orgue, s'il vous plaît. C'est très bien ...?... Pouvons-nous prier encore une fois, mes amis. Je... Juste si vous pouvez incliner la tête. Père, peux-Tu tout simplement T'approcher maintenant même, afin que nous puissions ressentir Ta grande Présence ...?... partout dans l'assistance. Et j'ai fait une grave déclaration qui fait... dans la réunion. Et je sais que sans Toi je serai un échec total. Je ne peux le faire de moi-même, Seigneur. Et il me faut Te posséder. Peux-Tu simplement L'envoyer maintenant? Il sera capable d'aider ces pauvres gens. Jette Tes regards sur eux ce soir, Seigneur. Aie pitié d'eux. Accorde-leur une grande foi pour croire, savoir Ta Divine volonté et ...?... Aide-nous maintenant. Puisse chaque puissance des démons être assujettie à Ton Esprit ce soir. Accorde-nous la foi, la foi très dominante pour relever le défi de l'ennemi dans ce duel. Maintenant, je ne sais pas ce qui ne va pas dans ces gens, Seigneur, mais Toi, Tu le sais. Aide-moi tout simplement à le savoir, Seigneur; ainsi cela va édifier leur foi pour T'aimer, pour connaître davantage à Ton sujet. Pendant que je m'avance maintenant pour-pour lancer le défi à l'ennemi, veux-Tu venir avec moi, Seigneur, et m'aider? Au Nom de Ton Fils Jésus, je le demande. Amen. Que chacun soit tout simplement aussi respectueux que possible. Que chacun prie. Très bien. Maintenant, Howard, je veux que tu les amènes vers moi, juste un seul à la fois. Oui, amène-les auprès de moi. J'aimerais que vous remarquiez l'expression sur les visages des gens juste dans quelques minutes lorsque l'onction commence à monter un peu plus, lorsqu'il commence à venir. D'habitude, ils se mettent à pleurer ou quelque chose change l'expression lorsqu'ils s'approchent d'ici. Maintenant, Sa Présence est ici maintenant à l'estrade, maintenant même. C'est vrai. Bonsoir, monsieur. Etes-vous d'ici, de cette ville? [Le frère dit : «Non, je viens de Zion.»-N.D.E.] Vous venez de Zion, une grande ville. Vous m'êtes étranger. Je ne vous connais pas. Peut-être que je vous ai tout simplement vu. Vous venez de Zion. Je vous ai probablement vu, mais je ne vous connaissais pas. Maintenant, vous souffrez de quelque chose quelque part. Et je serais capable de vous le dire, peut-être, si je peux ...?... Oui, mon frère, vous êtes un homme malade. Vous avez beaucoup d'affections qui vous dérangent. L'une d'elle, c'est le trouble cardiaque; cela vous dérange depuis un temps. Vous avez les maux d'estomac aussi. N'est-ce pas vrai? Vous avez consulté un médecin à ce sujet aussi, et on ne vous accorde pas beaucoup d'espoirs. Mais cela ...?... Vous croyez de tout votre cœur? Regardez, je veux que vous me regardiez pendant que je vous parle. Votre trouble a été-est dans votre constitution. Vous êtes plus d'un-le genre de quelqu'un qui pense profondément. Pour commencer, vous êtes nerveux, d'une nervosité interne, un type de nervosité qui ...?... qui cause votre trouble. Réellement, votre trouble cardiaque est dû à un cœur nerveux, c'est ce qu'il en est. Je crois qu'on vous a dit cela. Et vos maux d'estomac sont causés... c'est une ulcère dans votre estomac qui cause ces troubles, le stress. Et parfois, lorsque vous vous couchez, votre cœur vous fait mal plus que l'ulcère d'estomac ne le fait. Maintenant, souvent dans pareil cas, cela cause en soi des palpitations, cela amène votre cœur à palpiter et à bondir. 23 Mais maintenant, croyez-vous de tout votre cœur? Vous pouvez être guéri. Est-ce la vérité que je vous ai dite? Alors, j'ai un moyen de connaître cela; n'est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu? Vous avez un sentiment étrange, sachant que vous vous tenez prêt. Il y a un Être Surnaturel. Maintenant, croyez. Vous sentez quelque chose comme une crainte respectueuse, c'est à cause de Sa Présence ...?... La Présence de Dieu. Maintenant, vous êtes venu à Jésus-Christ. Votre foi a rencontré ces choses ici. Inclinez la tête. L'auditoire, inclinez aussi la tête. Notre Père céleste, Tu es ici dans... [Espace vide sur la bande-N.D.E.]... venir auprès de Toi pour la miséricorde même. Et maintenant, il est ici sur l'estrade. Aide-moi, cher Dieu, à avoir la foi pour lui. Toi, démon qui as lié cet homme et as causé ces troubles, je t'adjure par le Fils de Dieu, quitte cet homme! Sors de lui! Maintenant, juste un instant. Que chacun reste juste avec la tête inclinée. Cela continue à frapper ma main. Voyez-vous cette couleur là, monsieur, qui change ma main? ...?... Maintenant, regardez dans cette direction ici, monsieur. Vous êtes un homme malade. Vous êtes un chrétien. Mais on avait prié pour vous auparavant, vous avez été dans une ligne de prière quelque part auparavant, on avait prié pour vous. Et c'est un-c'est une sorte de... Vous ne devenez tout simplement pas le ...?... comme vous le savez. Maintenant, il vous faut avoir une véritable foi authentique. Je ne veux pas que vous regardiez jusqu'à ce que ...?... Je ne peux pas vous dire cela. Maintenant, je ne vous le dirai pas à moins que je sache ce dont je parle. J'aimerais être capable de le prononcer correctement. Et je peux seulement faire cela, lorsque Dieu l'apporte et vous guérit.¶Maintenant, juste vous... maintenant même, vous réglez la question maintenant, pour toujours. Allez-vous croire cela maintenant même? Croyez- vous que je vous ai dit la vérité comme Dieu La donne? Vous... Père, sois miséricordieux envers mon frère. Il veut encore manger, se sentir bien, et il veut être capable de marcher et de ne plus avoir ce sentiment. Et, Seigneur, Tu es le Seul Qui puisses l'aider. Ainsi je prie, Ô Dieu! si c'est à cause de ma foi que nous-pardonne-moi. Mais si c'est à cause de sa foi, Seigneur, laisse-le monter maintenant juste au point de croire. Apparemment, sa foi n'est pas... ce qui le retient, afin qu'il croit. Et aide-moi à avoir donc la foi sur cet ennemi qui a lié cet homme. Toi, démon, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, sors de cet homme 25 Très bien, vous pouvez lever la tête, ami. Cet homme est guéri ...?... Vous avez senti cela, bien sûr, quand cela a quitté. Oh! la la! Rentrez à la maison et mangez ce que vous voulez. 26 [Un frère dit : «Maintenant, vous comprenez, Frère Branham a discerné cette maladie, cette affliction, complètement par l'Esprit de Dieu. Il n'a jamais regardé la carte. Maintenant sur la carte il y a le mot : 'Trouble cardiaque et maux d'estomac.'»-N.D.E.] Notre frère, il a senti cela. Il juste... Cela-cela l'a quitté. Maintenant, cet homme peut directement sortir maintenant et manger n'importe quoi il veut, sans aucun problème. Il—il sera en train de témoigner de cela. Il est rétabli. Il se portera bien. 27 Très bien, monsieur, avancez. Que chacun soit très respectueux, tout aussi respectueux que vous pouvez l'être. Depuis que ce seul homme a été guéri, je sens comme une vibration qui entre maintenant, comme si les gens commencent à croire. Je peux détecter cela à partir de là dehors, juste-juste en un mouvement. Bonsoir, monsieur. Maintenant, je veux que vous regardiez droit vers moi. Et ceci n'est pas pour lire votre pensée ...?... C'est juste pour... Maintenant, vous êtes un humain, et vous avez un esprit. Et cette onction vient d'un autre Esprit qui vous contacte. Et j'aimerais avoir votre main juste un instant, s'il vous plaît. Maintenant il y a un... Il n'y a pas beaucoup de choses qui ne marchent pas. Maintenant, juste un instant. Il n'y a en quelque sorte pas de germe de maladie. Il me faudra voir cela. Maintenant, regardez-moi tout simplement et répondez-moi tout simplement quand je vous parle. Voyez, je dois voir cela en vision, monsieur, pour voir leur... Leur-le problème avec vous, ce n'est pas un germe. Vous avez de petits symptômes des troubles de la prostate, ce qui vous rend nerveux, mais pas assez pour vous amener à avoir une carte de prière pour autre chose.¶Maintenant, regardez simplement droit dans cette direction-ci. Soyez tout simplement sincère. Croyez de tout votre cœur. Et maintenant, depuis quand êtes-vous un chrétien? Environ cinq ans. Vous aimez le Seigneur, n'est-ce pas? Vous Le servez de tout votre cœur? Il est merveilleux, n'est-ce pas? Vous êtes juste un peu nerveux. J'essaie de vous calmer afin que vous... Ne soyez pas juste nerveux. Regardez droit dans cette direction et croyez maintenant. Bien sûr, vous avez un sentiment très étrange parce que vous vous tenez dans cette Présence. Oui, monsieur, je vois ce qui ne va pas chez vous. Vous avez l'épilepsie. N'est-ce pas vrai? Je vous vois avoir ces convulsions là. Quelque chose se trouve ici pour dire cela, n'est-ce pas? Vous croyez le Fils de Dieu? Croyez. Si je Lui demandais que cela vous quitte et que ça ne revienne plus... Pouvons- nous incliner la tête. Que quelqu'un prenne ce petit garçon là, qui que ce soit à qui cet enfant appartient. Des fois, cela va d'une personne à l'autre. Et maintenant, celui qui est avec le petit garçon, qu'il le garde près de la mère quelque part. Prenez-le là. Approchez, monsieur. 28 Notre Père céleste, notre frère se tient ici, affligé. Je Te demande simplement de tout mon cœur d'être miséricordieux, sachant qu'il n'y a rien qui puisse l'aider en dehors de Toi. Et cet homme de belle apparence, grand et fort comme ceci, être affligé par une telle puissance ainsi, devant laquelle les docteurs ne savent rien faire. Mais, Seigneur, un matin, un homme T'avait amené un garçon. Il l'avait amené à Tes disciples et ils ne pouvaient rien faire pour lui. Il avait des crises d'épilepsie. Et quand ce démon T'avait vu, le garçon était tombé par terre et il avait écumé à la bouche. Mais Tu as dit : «Relevez-le. Tout va très bien aller.» Et c'est probablement la dernière convulsion qu'il ait jamais eue, car Tu l'avais chassé de lui. Le père avait dit : «Peux-tu aider mon garçon?» Tu as dit : «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.» 29 Oh! cher Dieu, si Tu étais ici sur l'estrade ce soir, physiquement dans le corps, Tu étendrais Tes mains, cet homme regarderait vers Toi et il saurait que Tu es ici. Il Te croirait. Mais maintenant, Tu es ici sous une autre forme en train de travailler dans Ton église. Tu as dit : «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, mais Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin de l'âge.» Maintenant, c'est le représentant de Ton Sang. Je viens pour un défi de foi. Ainsi aide-moi, cher Dieu, d'enlever de cet homme la mauvaise puissance. Toi, démon appelé épilepsie, tiens-toi calme. Mais au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Qui est mort au Calvaire et Qui a gratuitement donné Son Sang, je t'ordonne par Lui de sortir de cet homme et de le quitter.¶Il t'a quitté. Un sentiment froid te parcoure. Très bien, vous pouvez relever la tête. Le frère se tient ici, il a dit qu'un sentiment froid l'a parcouru tout à l'heure. Tout l'a quitté. C'est parti loin de lui. Maintenant, allez en paix ...?... [Un frère dit : «Sur la carte de ce frère se trouve le mot «Épilepsie.»-N.D.E.] Très bien, amenez le prochain patient. 30 Maintenant, tout le monde, soyez tout aussi respectueux que vous le pouvez, Dieu vous bénira et vous guérira. Combien L'aiment? Dites amen. [L'assemblée dit : «Amen.»-N.D.E.] Il est merveilleux. Très bien, tout le monde ...?... Faites voir la main. Oh, c'est le ...?... Je pouvais sentir ce coup de ce ...?... Ce qui est arrivé. Dans votre... Vous croyez maintenant de tout votre cœur? Si je vais Lui demander et qu'il veuille... Si vous croyez que je vais Lui demander, que vous serez capable d'entendre? Si je lui demande, allez-vous Le servir toute votre vie, Lui rendre gloire? Croyez-vous qu'il m'a envoyé pour faire ceci? Vous avez aussi d'autres troubles, n'est-ce pas? Vous avez d'autres troubles, des troubles physiques. Vous semblez vous affaiblir, votre dos, entre vos épaules. Très bien, ayez foi en Dieu, pendant que je Lui demande de vous guérir. Pouvons-nous incliner la tête, tout le monde. 31 Notre Père céleste, cette chère femme est venue ici. Un esprit de surdité s'est emparé d'elle et elle est sourde, elle n'entend qu'à l'aide de ces cornets acoustiques. Mais Tu es son aide, Seigneur. Toi qui l'as créée, Tu peux la rétablir. Je Te prie d'être miséricordieux envers elle. Accorde-lui la guérison maintenant, aussi de ce mal dans son dos, de ces douleurs de rhumatisme. Cher Père céleste, guéris-la aussi là. Vois ses yeux qui sont en train de s'affaiblir aussi et les nerfs. Accorde qu'elle soit une-une personne différente, guéris-la, qu'elle sorte pour Te servir tous les jours de sa vie, en rendant un témoignage, en faisant que les autres soient amenés à ce glorieux Évangile de Christ. Puisse son témoignage être utilisé de cette grande façon pour la gloire de Dieu. Que les jours qui lui restent soient consacrés à Ta gloire. Et nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T'aiment. Peut-être que ceci lui est arrivé pour lui donner un témoignage. Tu pourras la guérir et la laisser, et témoigner pour gagner les autres pour Toi. Aide-la maintenant même. Toi, démon de surdité, esprit d'infirmité qui a lié ce corps, je t'adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de la libérer. Sors d'elle. 32 Maintenant que tout le monde reste juste avec la tête inclinée juste un instant. Cela ne l'a pas quitté. Maintenant, s'il vous plaît, ne relevez pas la tête jusqu'à ce que vous entendiez ma voix. Parfois vous pensez que vous croyez, vous savez, vous levez tout simplement la tête, et cela renvoie la chose sur elle. Voyez-vous? Maintenant, ne faites pas cela. Et puis réellement vous ...?... Maintenant, soyez de véritables enfants de Dieu gentils. Croyez de tout votre cœur. Père, sois maintenant miséricordieux et guéris notre sœur afin qu'elle puisse devenir Ton disciple et un témoignage de la guérison Divine. Toi, esprit de surdité, quitte cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle. Maintenant, restez juste ici avec la tête inclinée. Cela l'a quitté. Juste un instant maintenant. Car le ...?... 33 Vous m'entendez? M'entendez-vous? Amen. Dites : «Amen.» [La sœur dit : «Amen.»-N.D.E.] C'est-c'est... C'est vrai. M'entendez-vous maintenant? [Frère Branham claque ses doigts] Très bien, vous pouvez lever la tête. Cela vous a quitté. Très bien. [Frère Branham claque son doigt une fois] Entendez- vous cela? [Frère Branham claque son doigt une fois de plus] M'entendez- vous? [Frère Branham claque ses doigts et claque plusieurs fois.] M'entendez- vous? Maintenant, vous n'avez plus des cornets acoustiques. Maintenant, le rétrécissement de cela, environ une heure, peut-être deux heures, vous allez entendre très bien. Et environ un jour après demain vous allez devenir complètement sourde une fois de plus. Ensuite environ deux heures après cela, vous allez avoir un écoulement dans l'oreille. Et enfin, ça va revenir, vous allez entendre normalement et vous serez alors bien. Il y a une grosseur sur le tympan, vous voyez. C'est ce qui fait cela. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et vos autres troubles sont aussi partis. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire au Seigneur», tout le monde. [L'assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»] Ayons tout simplement foi et croyons de tout notre cœur et Dieu accordera cela. Très bien, amenez le prochain homme, s'il vous plaît. 34 Maintenant, il y a des choses qui sont arrivées... Vous voyez? Maintenant, elle avait une grosseur au tympan. Combien savent que lorsque vous-lorsque n'importe quoi meure, immédiatement après que cela est mort, ça se rétrécit. Combien savent cela? Combien des chasseurs des biches y a-t-il ici? Faites voir vos mains. Très bien. Tuez une biche ce soir et dites au garçon combien elle pèse. Observez attentivement le matin : elle pèsera de loin différemment. N'est-ce pas vrai? Laissez un petit animal se faire écraser sur la route ici, il va se rétrécir. Un ordonnateur de service funèbre sait cela. On arrache une mauvaise dent d'un patient, car, après ça se contracte; c'est parce qu'on a arraché. Mais ensuite, après cela gonfle... après que cela s'est contracté pendant un moment, ensuite cela va commencer à gonfler. Alors ça commence... [Espace vide sur la bande-N.D.E.]... comme un corps d'un petit chien. C'est la raison pour laquelle je lui ai dit qu'elle allait devenir complètement sourde dans environ... Après environ soixante-douze heures, cela commencera à se contracter, et elle aura une bonne ouïe. Elle peut entendre maintenant. Elle ne pouvait rien entendre d'abord. Elle peut maintenant entendre normalement, pratiquement de façon normale. C'est parce que... aussitôt que la vie est sortie, cela s'est dégonflé. Maintenant, si elle demeure au milieu des croyants et qu'ensuite si... La corruption va s'installer là-dedans, je lui ai dit que ça va couler des oreilles. Ecoutez son témoignage dans environ quatre ou cinq soirées à partir de maintenant. Regarder ce qui est arrivé. Ayez tout simplement foi maintenant et croyez. [Espace vide sur la bande] 34 Vous essayez d'avoir une prise ici pour... Vous demandiez à Dieu de me parler. N'est-ce pas vrai? Maintenant, regardez dans cette direction. J'ai vu une vision se mouvoir au-dessus de vous pendant un moment. Vous venez-vous venez de loin d'ici. N'est-ce pas vrai? Vous êtes étranger dans cette ville, vous venez d'un endroit où il y a plus de... une contrée plane. Beaucoup de vents y soufflent, quelque chose comme Texas, Kansas, Dakota, ou quelque part là. C'est une contrée plane où vous habitez. Et vous souffrez. Laissez-moi vous voir. Regardez. Observez ceci. Oh! votre affection se trouve dans la bouche! Vous avez le cancer dans la bouche, je crois. N'est-ce pas? C'est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, monsieur. Allez et que le Seigneur ...?... Rendons-Lui gloire. Oh! Il est ici! Ne Le croyez-vous pas? Combien croient en Lui maintenant même pendant qu'il est ici? Mettons-nous debout et rendons- Lui gloire. [Espace vide sur la bande-N.D.E.] Saint-Esprit, meus-Toi sur eux et bénis-les au Nom de Jésus-Christ, je prie.
[SKN 50-0715 §3] Maintenant, j'aimerais d'abord lire juste une portion de la Parole. Ma parole faillira, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Là, dans le Livre de Matthieu, au chapitre 9, à partir du verset 27, pour vous qui notez ces... Et si le Seigneur le veut, demain après-midi, je voudrais parler sur le sujet... Je ne sais pas, mais s'Il le veut "Venez voir un homme qui m'a tout dit." Très bien. Au verset 27 du chapitre 9 de l'Evangile selon Matthieu, nous lisons ceci : Et étant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient en disant : Aie pitié de nous, Fils de David! Et lorsqu'Il fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de Lui, et Jésus leur dit : Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, Lui répondirent-ils. Alors Il leur toucha les yeux, en disant : Qu'il vous soit fait selon votre foi. Et leurs yeux s'ouvrirent. Et Jésus leur fit cette recommandation sévère : Prenez garde que personne ne le sache. Mais, dès qu'ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le pays. Et comme ils s'en allaient, voici, on Lui amena un démoniaque muet. Et le démon ayant été chassé, le muet parla... Avez-vous remarqué ce qui avait lié cet homme pour qu'il soit muet? Un démon. Je suis tout à fait sûr que la science moderne ne serait pas d'accord avec cela, mais en tant que chrétiens, nous croyons ce que la Bible dit. Et le muet... Voyons juste un moment. Et... Pardonnez-moi, le verset 33 une fois de plus. Et le démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait : Jamais pareille chose ne s'est vue en Israël. Mais les pharisiens dirent : C'est par le prince des démons qu'Il chasse les démons. Et Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du Royaume et guérissant toute infirmité... toute maladie et toute infirmité parmi les gens. Dans Hébreux, il est dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il ne change jamais; Il est Dieu.
[SKN 50-0715 §27] Et je passais, et j'ai vu une de ces bonnes vieilles négresses penchées sur le portail, avec une chemise - une chemise d'homme nouée autour de la tête. Le soleil se levait. Il y avait des roses autour du portail, le soleil répandait au loin le parfum des roses, il y avait beaucoup d'air. Les oiseaux chantaient. Oh! c'était glorieux! Et je balançais ma main comme ceci, chantant, conduit par l'Esprit. Je l'ai regardée pendant que je passais. Elle était penchée sur le portail. Elle a dit : "Bonjour, pasteur." Là, dans le sud, c'est "parson" [pour dire pasteur -N.D.T.], vous savez, au lieu de... J'ai dit : "Bonjour, tantine." Elle a essuyé les larmes de ses yeux et elle a commencé à rire. J'ai demandé : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur? Me connaissez-vous?" Elle a dit : "Non, monsieur." J'ai dit : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur?" Elle a dit : "Pasteur, avez-vous déjà entendu parler de cette - d'une femme dans la Bible, la femme Sunamite?" Et j'ai dit : "Oui." "Que le Seigneur lui avait donné un enfant?" a-t-elle dit. J'ai dit : "Oui." Elle a dit : "J'étais aussi une femme stérile et le Seigneur m'a donné un fils." Et elle a dit : "J'ai promis de l'élever pour le Seigneur." Elle a ajouté: "J'ai fait de mon mieux, mais, a-t-elle dit, il a pris le mauvais chemin, pasteur." Elle a ajouté : "C'est un brave jeune homme, mais il a rétrogradé." Et elle a dit : "Il sortait avec de mauvais compagnons." Et elle a dit : "Maintenant, il est couché ici à l'intérieur." Elle a dit : "Les médecins lui ont administré toutes les piqûres possibles, il est inconscient maintenant depuis deux jours. Le médecin dit qu'il va mourir; il s'agit d'une maladie vénérienne." Elle a dit : "On lui a donné tout ce qui pouvait être donné, mais c'était trop tard lorsqu'ils ont découvert cela, et il va mourir." Et elle a ajouté : "Pasteur, je savais qu'il était couché là en train de mourir rétrograde, a-t-elle dit, je ne pouvais pas supporter cela." Elle a dit : "J'ai prié, prié, et j'ai dit : 'Seigneur, Tu m'as donné ce garçon, mais où est Elie?" Ainsi, elle a dit : "J'ai prié, prié." Et elle a dit : "Ce matin, peu avant le jour, a-t-elle dit, le Seigneur m'a dit de venir ici et de me tenir à ce portail." Et son dos était trempé par la rosée. Elle a dit : "Je me suis tout simplement tenue ici parce que, a-t-elle dit, je crois dans la conduite de l'Esprit."
[SKN 50-0716 §24] Eh bien, c’était au début du ministère de notre Seigneur. Il était né dans le monde, Il avait eu un mauvais départ, juste pour commencer. Vous savez, j’aime penser à Lui comme... Si jamais vous savez qui Jésus était en fait, alors vous pouvez beaucoup plus apprécier Son grand Sacrifice. Vous devez connaître qui Il est, premièrement. Il n’était pas juste un homme honnête, ni un homme bon. Il était le Fils de Dieu. Personne, aucun ange, rien d’autre que Lui ne pouvait donc occuper cette place. Et Il était disposé à descendre pour nous. Et à Sa naissance, Il naquit ici sur terre, Il entra par l’étable et sortit par la peine capitale. Et pourtant, nous nous plaignons parfois parce que nous avons quelques épreuves et quelques ennuis. Eh bien, regardez ce qu’Il... ce qui Lui était arrivé.
[SKN 50-0716 §26 (DOUBLON)] Il n’y pas longtemps, là dans les montagnes, j’ai rencontré un homme, un vieux trappeur. Et il me parlait, disant... Il était censé avoir une bonne instruction. C’était un homme de science, il l’était. Alors, il était allé là en hiver et il s’était mis à poser des pièges ; il aimait beaucoup cela. Il est donc resté parce que c’était paisible. Et il m’a dit ; il a dit: «Croyez-vous cette histoire de la naissance virginale?» J’ai dit: «Chaque Parole de cela.» Il a dit: «Vous ne croyez pas réellement cela, Billy.» Et j’ai dit: «Si, je crois, chaque Parole de cela.» Il a dit: «Eh bien, c’est impossible.» Il a dit: «Il ne pouvait pas naître comme cela.» Il a dit: «C’est contraire à toute recherche scientifique.» J’ai dit: «Je ne sais contre quelle recherche scientifique cela est, mais ce n’est pas contraire à la Parole de Dieu.» Et j’ai dit: «Dieu a dit qu’Il était Son Fils, et je le crois.» Il a dit: «Bon, cela dépend de qui vous pensez que Dieu était. Si vous voulez dire que Joseph était Dieu, c’est en ordre.» J’ai dit: «Joseph était un homme comme vous et moi. Mais Dieu est Jéhovah, l’Esprit de Dieu, l’Esprit qui couvait la terre.» Il a dit: «Oh! C’est impossible.» Il a dit: «Billy, a-t-il dit, le maïs ne peut même pas reproduire... ni rien.» Il a dit: «Aucun enfant ne peut naître en dehors du contact réel entre un mâle et une femelle.» J’ai dit: «Grampy, je déteste contester votre parole alors que vous êtes un vieil homme, mais, ai-je dit, vous êtes en erreur là.» Il a dit: «Vous ne croyez pas en fait que cet Enfant-là était né.» J’ai dit: «Je crois que Jéhovah Dieu a couvert de Son ombre une petite vierge appelée Marie et Il a créé dans son sein une cellule de sang, sans qu’elle ait du tout connu un homme, et de là est venu le Fils de Dieu.»
[SKN 50-0716 §32] A l’époque, quand on concluait une alliance, on prenait un agneau ou une bête. On rédigeait l’alliance entre deux hommes. Ils en rédigeaient les termes. Et puis, ils tuaient une bête. Et ils déchiraient cette alliance en deux au-dessus de cette bête. Un homme prenait une partie et un autre, une autre. Et puis, pour confirmer cette alliance, cet homme devait prendre ce même morceau de papier et le ramener, cela devait... parfaitement. Eh bien, c’est ça. Cela devait s’ajuster parfaitement avec le morceau qui en avait été détaché. Eh bien, Dieu a conclu une alliance avec l’Eglise. Il l’a écrite: la Bible. Et le jour de l’expiation, Dieu a immolé Son Fils. Croyez-vous cela? Il L’a découpé, Il a amené Son corps en haut à la droite de la Majesté divine, Il a renvoyé Son Esprit comme une alliance pour nous. Et ce jour-là, si nous n’avons pas ce même Saint-Esprit en nous, nous ne pourrons pas faire partie du Corps. C’est bien une vieille prédication sassafras, mais elle vous sauvera. C’est vrai. Il nous faut avoir l’Esprit de Christ en nous, le même Esprit qui était sorti de ce corps-là, pour constituer Son Corps, pour revenir avec Lui. Oh! la la! C’est vrai. Dieu a conclu une alliance avec nous.
[SKN 50-0716 §56] Vous ne savez pas qui est assis juste à côté de vous aujourd’hui. Et dans l’église, cet homme qui a commis une faute, c’est l’un des fils de Dieu ou l’une des filles... ou des filles de Dieu. Ne le rejetez pas, aidez-le. C’est vrai. Entoure-le d’un bras. Vous ne savez pas ce que Dieu peut faire avec lui, si seulement vous l’aidez un peu. C’est vrai. Et puis, peu après, je peux voir Jésus aller avec Jean, ou plutôt aller là-bas avec Lazare. Et Il fut baptisé par lui au Jourdain. Jésus alla au désert. Et quand le Père a parlé, a–a témoigné de Son Fils, L’a confirmé comme étant le Fils bien-aimé en qui Il mettait son affection... Il alla au désert pour être tenté par l’Esprit.
[SKN 50-0716 §73] Alors, Jésus passa près de cette piscine et Il vit tout ce grand nombre, et Il a guéri un seul homme. Il n’était pas estropié ; il avait une indisposition depuis trente-huit ans. Il l’a guéri, et Il s’en est allé, laissant chacun de ces estropiés couchés là. Est-ce vrai? Saint-Jean, chapitre 5. Il les a laissés tous. On dirait que Son coeur compatissant aurait dû sympathiser et guérir eux tous. Il pouvait probablement le faire. Mais observez le chapitre 19, le verset 19 de ce même chapitre, quand les Juifs L’interrogeaient. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Dieu devait premièrement le Lui montrer. Aussi, Il n’a pas dit qu’Il était un Guérisseur divin. Il attendait que Dieu Lui montre en vision ce qui allait arriver, ensuite, Il l’allait accomplir.
[SKN 50-0716 §83] Oh! la la! C’est ça. «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois...» Regardez ça. «Je crois que Tu es le Fils de Dieu, que Tu dis être, qui devait venir dans le monde. Je crois ce que Tu as dit que Tu es. Ce que Dieu a fait pour Toi, c’est la vérité. J’en crois chaque Parole.» «Où l’avez-vous enseveli?» Oh! la la! C’est là qu’une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, quand j’étais... Elle a dit: «Jésus n’était pas le... divin.» Elle a dit: «C’était un Homme de bien, un bon Enseignant, ainsi de suite ; c’est bon pour les gens de vivre de cela. Juste comme avec père Noël, des histoires pour les enfants. Mais, a-t-elle dit, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Oh! Si, Il était Dieu.» Elle a dit: «Non, Il ne L’était pas.» J’ai dit: «Il L’était.» Elle a dit: «Ecoutez, je peux vous le prouver. Quand Il descendait à la tombe de Lazare, Il avait pleuré comme un homme.» J’ai dit: «Oui.» Je crois qu’Il était plus qu’un homme. Je crois qu’Il était un Dieu-Homme. Je crois que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Je crois que Dieu habitait dans Son Fils, Il demeurait dans Son Fils, et qu’Il réconciliait le monde avec Lui-même par Son Fils.» Croyez-vous cela? Je le crois de tout mon coeur. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu le–Dieu le Fils ici sur terre. Tout ce que le Père avait, était alors en Lui. Et je crois qu’Il était plus qu’un homme, Il était un Dieu-Homme. Et quand Il descendait à la–à la tombe, Il a pleuré comme un homme. C’est vrai. Mais quand Il s’est tenu là, qu’Il s’est redressé et a dit, Il leur a dit d’ôter la pierre, il a dit: ‘Lazare, sors.’ Quand Il a ressuscité le mort, Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. Il était un Homme quand Il pleurait, mais Il était Dieu quand Il a ressuscité le mort. C’est vrai. Oui, oui. Il était Dieu.
[SKN 50-0716 §84] Et, je vous assure, quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, Il avait faim comme un homme, quand Il cherchait dans le figuier quelque chose à manger, alors Il avait faim comme un homme. Mais quand Il prit cinq petits pains et qu’Il nourrit cinq mille personnes, c’était Dieu dans Son Fils. Il était un Dieu-Homme. Je sais qu’Il L’était. Il était un Homme cette nuit-là quand Il était couché dans cette barque là-bas, que toutes les vagues faisaient tanguer. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Il était un Homme alors qu’Il était couché là à la poupe de cette barque, fatigué et épuisé. Mais quand Il s’est levé et qu’Il a posé son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», c’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Alléluia! Je crois qu’Il était un Dieu-Homme. Il était plus qu’un homme. Il était une Personne divine que Dieu avait envoyée du Ciel. Oui, oui. Je sais qu’Il avait pleuré comme un homme quand Il mourait à la croix ; les rochers se fendirent par le milieu et les cieux s’obscurcirent, mon Sauveur inclina la tête et mourut. C’est vrai. Il était un homme quand Il mourait. Mais quand Il ressuscita le troisième jour, Il prouva qu’Il était Dieu. C’est vrai. Dieu était dans Son Fils. Il L’a ressuscité. Il était Dieu. J’en crois chaque Parole.
[SKN 50-0808 §24 (DOUBLON)] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est un bon nettoyage à l'ancienne mode, puis nous mettre en ordre avec Dieu. C'est tout à fait vrai. Amener - ramener cela . ramener les gens à une foi vivante en Dieu, là où ils diront que c'est la vérité ou c'est faux. O Dieu, amène ce jour où les hommes et les femmes deviendront ce qu'ils proclament être. C'est vrai. C'est . Maintenant, remarquez. Mais lorsque le - le mâle . Vous voyez, Dieu a préordonné cela. Il en est de même de . Nous soutenons que nous croyons que Jésus était né d'une naissance virginale. Vous entendez beaucoup de discussions dans les églises du plein Evangile là-dessus. Ecoutez, je crois que Marie était vierge. Elle ne connaissait point d'homme. Mais Jéhovah la couvrit de Son ombre et créa dans son sein une cellule de Sang, laquelle était une puissance créée par Lui-même. Et de cette cellule de Sang est venu l'Homme Christ Jésus. Et Il était le Sang de Son Père par une naissance virginale. Et c'est . C'est ce Sang que je prêche ce soir, Celui qui sauve et guérit à la fois, ce Sang pur du Fils de Dieu. Et, mes amis, si vous ne croyez pas cela, alors vous ne pouvez pas être sauvé. Il n'y a pas d'autre moyen, mais c'est par le Sang de Jésus-Christ, le Sang de Dieu Son Père, sans mélange, sans - sans rien avoir avec le sexe. C'était une naissance créée. Croyez-vous cela ? C'est cela le vrai Evangile, mes amis. Maintenant, que nous.
[SKN 50-0810 §5 (DOUBLON)] Vous voyez, quand je parle d’un Ange, je–je ne veux pas parler de l’adoration d’un ange. Est-ce que tout le monde comprend? Je ne veux pas parler de l’ado-... Non, non, non. Non, on n’adore pas un ange; on adore Dieu (Voyez?), pas un ange, mais le ministère des anges... Je crois que tout le monde... que les anges de Dieu veillent sur nous. Et je crois que–que Jésus a dit: «Leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux», je... Eh bien, jadis, mes ancêtres étaient–étaient autrefois catholiques. Et cela peut être juste un... Vous pouvez penser que c’était un peu une conception catholique, mais ça–ça–ça ne l’est pas. Non. Je crois...6Quelqu’un m’a dit, il n y’a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, eh bien, pourquoi ne rendez-vous pas toute la gloire au Saint-Esprit et ne dites-vous pas que c’est le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Mon frère, je dois être véridique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si c’est le Saint-Esprit...» J’ai dit: «Cela–cela–cela est un don envoyé de Dieu. Il n’a jamais dit qu’Il était le Saint-Esprit, Il ne m’a jamais dit qui Il était. Il a dit: ‘Je suis envoyé de la Présence de Dieu.’ Et Cela ne crée pas la même atmosphère que le Saint-Esprit quand Il vient. Le Saint-Esprit me rend joyeux. Mais quand Cela arrive, ce–ce n’est pas cette atmosphère-là; c’est une atmosphère très sacrée, on dirait, auguste. Et c’est différent, mais Cela est envoyé de Dieu.» Il a dit: «Frère Branham, le ministère des anges a existé dans l’Ancien Testament, par exemple pour Daniel et pour les autres.» Mais c’est une erreur, mes amis. Ce–ce–ce–c’est faux. Eh bien, il a dit: «Depuis que le Saint-Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise.» C’est la vérité. Le Saint-Esprit conduit l’Eglise. C’est vrai. Mais il y a des esprits au service de Dieu, envoyés de Dieu, des dons spéciaux, mes amis. 7 Maintenant, permettez-moi juste de vous demander ceci, et puis vous... Nous savons tous que–que Jean-Baptiste était–était un chrétien, ou un homme de la sainteté (Vous croyez cela aussi, n’est-ce pas?), un homme avec le Saint-Esprit. Il est né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Mais il y avait eu un ange qui était descendu et qui avait annoncé sa naissance: Gabriel (Est-ce vrai?) devant Zacharie. Marie... Gabriel était encore venu. Eh bien, des anges viennent aux gens. Mais quand Gabriel vient, c’est qu’il y a quelque chose de capital. Voyez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Gabriel annoncera la Seconde Venue, et il sonnera la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. 8 Maintenant, remarquez ceci. Alors, vous dites: «Eh bien, ils ont existé avant que le Saint-Esprit vienne.» Eh bien, après le jour de la Pentecôte, et après qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit... Combien ici croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Voyons. Eh bien, alors qui était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit qui lui avait dit d’aller dans le désert de Gaza, ou était-ce l’Ange du Seigneur qui lui était apparu? Ce n’était pas le Saint-Esprit; l’Ange du Seigneur (Est-ce vrai?) qui lui était apparu. Combien croient que Pierre, saint Pierre, avait reçu le Saint-Esprit? Faites voir les mains. Assurément. Vous tous, vous croyez. Mais quand il était en prison, on tenait une réunion de prière chez les Jean Marc, c’était l’Ange du Seigneur qui était entré dans la prison. Est-ce vrai? Il avait reçu le Saint-Esprit. 9 Combien croient que Paul avait reçu le Saint-Esprit? Eh bien, après quatorze jours sans lune, ni étoiles, ni lumières, il était là dans la cale en train de prier. Il en est sorti et a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi la nuit dernière et m’a parlé.» Est-ce vrai? «L’Ange du Seigneur dont... le serviteur...» Combien croient que Jean le révélateur avait reçu le Saint-Esprit? Assurément qu’il L’avait reçu. Eh bien, tout le Livre de l’Apocalypse lui a été révélé par un ange. Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange. Est-ce vrai? Il a dit: «Garde-toi de le faire.» Aucun vrai ange n’accepterait d’être adoré. C’est vrai. Il a dit: «...?... être adoré, adore Dieu; car je suis de tes compagnons serviteurs, les prophètes, ceux qui ont le témoignage de Jésus-Christ.» Il était un ange envoyé de Dieu. Jean, ou ces apôtres, ou n’importe lequel d’entre eux, le Saint-Esprit est dans l’Eglise. 10 Et les docteurs, ici, des Ecritures vous enseigneront ces choses. Il y a neuf dons spirituels dans l’église. Ils opèrent partout dans l’église. Par exemple, si cette tente ici ce soir cachait tout le Corps de Christ... Le Saint-Esprit conduit le Corps de Christ. Et dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels. Ils sont ici dans le Corps. Les dons de guérison, les dons de prophétie, cela peut descendre sur quelqu’un ici ce soir, cette dame assise ici, cet homme-ci, ou cet homme-ci; et il peut donner une prophétie et cela peut être vrai. Mais cela pourrait peut-être ne plus jamais opérer de nouveau en lui. Cela pourrait revenir au... Voyez, cela ne fait pas de lui un prophète. Cela fait... Nous sommes dans le Corps. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et nous sommes candidats à ces dons. Et quand le corps s’établit ici... Vous rappelez-vous ce que Paul a dit: «Si quelque chose est révélé à quelqu’un assis là, qu’il garde silence et tout», comme cela? C’est ça l’Eglise apostolique. C’est là qu’elle est censée en arriver maintenant. Et dans ce... 11 Et il pourrait... Et il pourrait y avoir ici ce soir quelqu’un avec une prière de la foi, qui peut offrir une prière de la foi qui peut guérir quelqu’un. Ce don de guérison peut être sur lui ce soir. Ça peut être sur cette dame ici demain soir, sur cet homme ici le soir suivant. Ça peut revenir sur elle. C’est dans l’Eglise, le Corps. Eh bien, ce sont les neuf dons spirituels qui sont dans le corps maintenant. Ils opèrent dans le Corps. Mais alors, il y a des dons et des appels qui sont sans repentir. Il y a un prophète confirmé envoyé de Dieu, de... Vous ne recevez pas cela. C’est un don envoyé de Dieu, c’est inné, Cela descend, Cela vous établit. Et cela... Un prophète, pas un don de prophétie... Qui jamais s’est levé pour juger Esaïe, vérifier si sa prophétie était vraie ou pas? Ils savaient depuis son époque qu’il était un prophète. Qui s’est levé pour dire à Jérémie, après que Dieu lui eut parlé, qu’Il l’avait établi prophète avant sa naissance, depuis le ventre de sa mère... Et tous ceux qui vivaient correctement avaient reconnu qu’il était un prophète. Mais pour cet esprit de prophétie qui est dans l’église maintenant, il est dit: «Si quelqu’un prophétise, que deux ou trois jugent.» Voyez? Voir si c’est un faux esprit qui est entré dans l’église. Voyez, c’est aujourd’hui le jour, l’ordre. Donc, les docteurs aborderont ces choses plus tard. Mais ce que je veux dire, s’ils n’ont pas déjà abordé cela... 12 C’est pareil avec l’église. C’est le temps où l’église a besoin d’un bon enseignement apostolique à l’ancienne mode sur Dieu, pour–pour mettre la chose en ordre. Les dons et les appels sont dans l’église, mais les gens ne savent pas comment se maîtriser (Voyez?); ils ne savent pas s’emparer de Dieu. Ainsi donc, j’ai demandé aujourd’hui aux organisateurs, quand je leur parlais, j’ai dit: «Donnez-moi l’occasion dans les–dans les annonces qui sont faites dans le journal Voice of Healing, pour les prédicateurs qui aimeraient... Je ne suis pas un docteur, mais j’aime certes Dieu. Et aux intervalles entre mes campagnes de guérison, permettez-moi d’aller à des églises distinctes et autres, enseigner et prêcher la Parole, juste comme cela, à des églises distinctes.» 13 Je crois donc que nous vivons dans les derniers jours, juste à l’ombre de la Venue du Seigneur. Et je–j’aimerais... Je sais que j’aurais à rendre compte pour beaucoup de choses. Et j’aimerais être à mesure de dire en ce jour-là: «Seigneur, j’ai fait de mon mieux.» Il a dit... J’aimerais qu’Il dise: «C’est bien.» Et j’aimerais faire tout mon possible pour aider les gens. Eh bien, ceci est le commencement de la réunion. Quand je viens prier pour les malades, je reste dans ma chambre, je jeûne beaucoup; je prie beaucoup, je cherche le Seigneur, et Cela descend, puis sert les gens. Et c’est Lui qui sert...?... 14 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... c’est ce que je veux dire. Puis, ça commence le... Juste laisser la ligne de prière passer sans cesse, sans cesse, sans cesse. Voyez? Et...?... soir, nous commençons aussitôt la ligne de prière. Nous commencerons cela aussitôt afin que je puisse les rencontrer... face...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] prier pour eux. Voyez? Soyez simplement respectueux. 15 Maintenant, ce soir, si je dois disposer de quelques minutes, du temps juste pour lire une portion de la Parole... En fait, je crois qu’aucun service n’est complet sans la lecture préalable de la Parole, car c’est la Parole qui compte. C’est cela qui subsiste. C’est le Fondement, la Parole, la révélation, et les visions. Maintenant, la Parole vient en premier. Et si nous lisons la Parole de Dieu, si rien d’autre n’arrive...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu bénira Sa Parole. Mais mes paroles failliront, comme celles de n’importe quel autre homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est impossible. Maintenant, écoutez attentivement pendant que je lis les Ecritures et qu’ensuite je vous parle juste quelques instants; puis, nous formerons la ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades. Je vois que beaucoup parmi vous ici devant, surtout, ont des cartes de prière. Et j’espère vraiment que Dieu vous guérira tous ce soir, tout le monde. 16 Maintenant, pendant que le Seigneur... ici à l’estrade, s’Il guérit ceux qui sont à l’estrade, vous là-bas dans l’assistance, acceptez simplement cela sur base de ma... Acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur, et je vais simplement...?... Il–Il vous rétablira. Probablement que dans la ligne de prière, vous ne penserez même pas à avoir des cartes de prière, vous n’allez même pas entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour vous; vous serez guéri là. Maintenant, dans Luc, chapitre 2, à partir du verset 25... Je vais essayer de commencer la ligne de prière à vingt et une heures trente pile, le Seigneur voulant. Et maintenant, sur... Nous consacrons au moins une heure au service...?... Maintenant, tout celui qui a sa Bible... Combien de Bibles avons-nous? Faites voir les mains. Oh! C’est vraiment merveilleux. 17 Eh bien, j’aime vraiment porter ma Bible. Quand j’étais un petit garçon... Peut-être que dimanche, ou dimanche en huit, j’aimerais raconter l’histoire de ma vie, comment cela... On me disait que j’avais l’air d’un prédicateur. Et je...?... sur mon visage au point que je voulais...?... Je ne voulais pas avoir l’air d’un prédicateur, avoir une Bible sous le bras. Je pensais que c’était faire la poule mouillée. Mais je découvre, mes amis, que c’est ce qui fait un vrai homme. Je voulais devenir un homme de six pieds [1,82 m] et de cent quatre-vingt-dix livres [86 kg]. Je voulais devenir un vrai homme. Mais, voyez, je ne pouvais pas...?... petit. Mais regardez, vous ne pouvez pas juger un homme par sa taille. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg], mais qui n’avaient pas un gramme d’homme...?... On juge un homme par le caractère...?... l’homme...?... Et puis, être un homme selon le coeur, un homme selon le coeur de Dieu, et Dieu vous bénira. Maintenant, le verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. (C’est ce genre d’homme qu’il était.) Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur,... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole: Car mes yeux ont vu ton salut. 18 Inclinons la tête juste pour un moment de prière, s’il vous plaît. Très bien. Tout le monde, soyez vraiment respectueux et priez. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône maintenant même. Les soucis de la journée sont passés. Le soleil s’est couché derrière l’horizon, à l’ouest. Un jour, notre vie mortelle se couchera pour la dernière fois. Ce que nous avons fait aujourd’hui sur le plan spirituel est devant Toi maintenant. Pardonne-nous tous nos manquements. Nous sommes assemblés ici à cet endroit, ô Dieu, ce soir, sous cette tente pour parler de Ton Fils Jésus, de la conduite du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu, et de l’Armée céleste. Ô Dieu, viens à notre rencontre, le veux-Tu? On est ici dans cette ville avec des incroyants, et–et il y a une oeuvre de ténèbres. Je m’attends à ce que cela s’élève, doute et critique. Mais nous sommes très reconnaissants pour la Parole. Pendant des heures de...?... 19 Maintenant, ce soir, il y a un petit groupe fidèle assemblé ici, qui est venu en aucun autre but que de connaître davantage à Ton sujet. Certains d’entre eux sont très malades, Père. J’ai essayé de tout mon coeur, selon tout ce que je sais, de leur parler du don, ce que Tu as dit que Ton pauvre serviteur indigne ferait. Et je suis très reconnaissant de ce que, pendant les quelques soirées passées, Tu as confirmé et rendu témoignage que ce que je disais était vrai. Je suis très reconnaissant, Père. J’espère qu’eux tous ont cru cela, Seigneur; nous Te rendrons toute la louange et toute la gloire, car nous savons que cela vient uniquement de Toi. Nous croyons en Toi ce soir, Père, avec tout ce que nous pouvons. Oh! Satan m’ôterait la vie même, mais c’est sur Toi que je compte. Je sais que j’affronterai des démons d’ici peu, des êtres surnaturels, qui apparaîtront sous une forme drôle et minable, d’un nuage noir, affrontant mon âme même. Alors, Père, si Tu ne me couvres pas de Ton Sang et de Ta protection, cela viendrait vite sur moi et je ne pourrais plus avoir d’autres services, car je resterais étendu sans secours. Oh! Aide-moi, Seigneur. Aide-moi à être sincère, car je sais que nous ne luttons pas contre la chair et le sang maintenant, mais contre les puissances spirituelles. En effet, les hommes qui...?... Les cinq sens ne peuvent pas comprendre comment ces choses peuvent arriver. Mais avec Toi, tout est possible. Et surtout, quand ce qui se passe se trouve dans Ta Parole. Protège-nous. Puissent les anges de Dieu...?... leur poste...?... Puissent-ils se tenir dans les allées, et que le grand, l’Ange de Dieu déploie Ses grandes ailes dans toute cette tente ce soir. Puisse-t-Il laisser couler goutte à goutte la... divine...?... et les laisser tomber sur chaque âme. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service. Exauce la prière de Ton humble serviteur, mon Père. Comme Tu m’as envoyé faire ceci, confirme encore Ta Parole ce soir, Seigneur. Que plusieurs croyants soient ajoutés ici, car nous le demandons pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. 20 Juste quelques paroles sur l’Expectative. Eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez une attention très soutenue, s’il vous plaît. Ceci est un peu difficile. Pendant que je me tiens ici, il y a déjà l’onction. Et puis, chercher à venir parler de la Parole, c’est–c’est une chose dure...?... maintenant. Généralement, l’expectative, tout le monde... M’entendez-vous tous, tout autour, partout, très bien? M’entendez-vous derrière, au fond de la tente?...?... Eh bien, c’est bien. De ce côté-ci, ça va? M’entendez-vous par là? Bien. Eh bien, généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu à la réunion ce soir pour critiquer, ou pour vous moquer, ou pour créer de l’agitation...?... le diable vous donnera quelque chose à critiquer, et il vous donnera quelque chose qui suscitera votre curiosité. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu ce soir vous attendant à voir le Seigneur dans Son oeuvre, Dieu se manifestera à vous, et Il vous donnera une grande paix. Si seulement vous êtes venu ce soir vous attendant à être guéri, vous serez guéri. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. 21 Eh bien, remarquez, cet homme dont nous allons parler s’appelait Siméon. Les théologiens croient généralement qu’il avait environ quatre-vingts ans. C’était un homme de foi avancé en âge, un noble docteur d’Israël, jouissant d’une merveilleuse réputation. Il a vécu à l’époque qui a juste précédé la Venue de Jésus. Il était un homme pieux. Dieu n’a jamais manqué de témoignage. Il y a toujours eu quelque part quelqu’un sur qui Dieu pouvait mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur.» Il a toujours... Cela s’est amenuisé parfois jusqu’à un seul, qui restait. Mais Dieu a toujours eu un témoin. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Noé, et–et ainsi de suite, souvent par Ses prophètes, et autres... Mais Il n’a jamais manqué de témoin terrestre par lequel Il peut oeuvrer, parler, qui peut s’avancer, au milieu des critiques, et Le manifester. C’est vrai. Et je suis reconnaissant qu’Il ait beaucoup–beaucoup de centaines de serviteurs maintenant par qui Il peut oeuvrer juste avant la Venue. 22 Lors de la dernière réunion, notre organisateur, frère Lindsay, me lisait une lettre d’un prédicateur baptiste qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste. Et il... Je lui avais parlé de la vision que le Seigneur m’avait donnée, il s’en était moqué. Il avait critiqué cela. Quand je lui avais parlé de l’Ange qui venait, il avait dit: «Qu’as-tu pris au souper aujourd’hui, Billy? Tu ferais mieux de rentrer vite...» J’ai dit: «Frère, je n’apprécie pas cela. Très bien. Si vous ne voulez pas de moi, il y aura quelqu’un d’autre qui recevra cela, car c’est Dieu qui m’a envoyé, et j’irai.» Il a dit: «Billy, tu as dit que tu amèneras cela à travers le monde.» Mais je l’ai fait. Amen. Ce n’est pas moi qui l’ai amené, mais c’est le Seigneur qui l’a envoyé, et c’est juste...?... Alors, il a reçu une longue lettre que frère Lindsay dans son bureau... de ce prédicateur baptiste qui maintenant s’excuse beaucoup, il a écrit à frère Lindsay pour qu’elle soit publiée dans le journal, qu’il s’excuse. Il a dit: «Si j’avais...» S’il avait été plus spirituel, il aurait compris davantage au sujet des puissances de Dieu, et comment des visions et autres s’accomplissent. 23 Cela me suit depuis le jour de ma naissance. Je n’ai rien eu à faire dans la Venue de Cela, rien de ma justice. Personne dans ma famille n’était chrétien ni rien. Cependant, je suis simplement né en ce moment-là, et Dieu a ordonné cela. C’est pourquoi je suis ici ce soir. Il n’y a rien en–en moi-même dont je puisse dire, même comme chrétiens...?... savoir. Car, quand les membres de ma famille sont devenus...?... Je me rappelle que le premier dans ma famille, c’était ma mère...?... Je l’ai moi-même baptisée, on est entré dans la rivière en pataugeant, et puis mon vieux grand-père, à quatre-vingts ans et quelques, et ses bras étaient suspendus à mon cou. Et cela tombait. 24 Eh bien, Siméon était un vieil homme, il croyait la Parole de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, il jouissait d’une bonne réputation. Eh bien, je sais que je m’adresse ce soir aux prédicateurs qui jouissent d’une bonne réputation, aux gens au caractère chrétien ici. Mais la meilleure réputation que vous ayez jamais eue, c’est d’être un chrétien. Eh bien, Siméon était un grand homme. Mais maintenant, le Saint-Esprit était descendu et lui avait révélé, quoiqu’il fût vieux, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Eh bien, c’était une révélation spirituelle par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. Eh bien, rappelez-vous, il était vieux. Mais il était... c’est... Je m’imagine certains d’entre eux qui disaient: «Eh bien, cet homme a un tout petit peu perdu la tête. Eh bien, il avait... Nous attendons Jé-... la Venue du Christ depuis quatre mille ans.» 25 De grands hommes, depuis Adam jusqu’ici, ont attendu que la Semence de la femme vienne écraser la tête du serpent. Ils ont attendu le Christ pendant quatre mille ans. C’est vrai, amis; vous le savez. Mais il y a ici un vieil homme, avancé en âge, qui a dit: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ, car le Saint-Esprit me l’a dit.» Une raison très valable, n’est-ce pas? Il croyait ce qui lui avait été dit. Croyez-vous? Le Saint-Esprit lui avait donné la révélation: «Tu ne mourras pas, Siméon, avant de voir le Christ du Seigneur.» Et il a dit: «Amen. Je crois cela.» Il s’y est accroché. Très bien. Maintenant, nous n’avons pas deux Saint-Esprit; il n’y en a qu’un Seul. Et ce même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon est dans la salle ce soir. J’aime la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Les chrétiens devraient toujours lire la Bible, car le Saint-Esprit se nourrit... Sa nourriture, c’est la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Amen! Ça y est.), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce dont les chrétiens vivent, la Parole. Et le Saint-Esprit aime la Parole, Il est ici ce soir pour recevoir la Parole. Il est en vous. Et quand la Parole sort, alors le Saint-Esprit reçoit la Parole de Dieu et révèle Cela. Siméon, c’est un vieil homme donc. Il croyait. Il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. 26 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... de la guérison divine sur des charbons il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Je crois, frère Branham a dénoncé cela depuis l’estrade, que c’était un cancer, qu’il se rétablirait.» Il a dit: «Il a demandé à l’homme d’aller de l’avant et de témoigner, et de dire aux gens de témoigner de leur guérison avant qu’ils soient guéris. Ceux qui sont là dans l’assistance, tant qu’ils vont de l’avant et témoignent, croient Dieu et témoignent...» Il a dit: «Alors, il va çà et là et dit que ces gens étaient guéris.» J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, prendre...?... Sa Parole et ce que Dieu a dit.» Il a dit: «C’est pourquoi les guérisons divines ne sont pas... La guérison divine n’existe pas.» Amis, cette personne a simplement mal compris. Il n’y a aucun autre moyen au monde d’être guéri que par la guérison divine [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi. 27 Regardez, Abraham crut en Dieu et il témoigna des choses qui n’existaient pas, car il avait la Parole de Dieu. Cela suffisait pour Abraham. Vingt-cinq ans plus tard, la promesse s’est–s’est accomplie. Et aujourd’hui, nous croyons en Dieu, nous exprimons Sa Parole, nous disons qu’Elle est accomplie avant qu’Elle soit accomplie; car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, ou qu’on n’entend pas. Voyez-vous ce que je veux dire? D’accord. C’est ça. Attendez-vous à cela. Et quand vous croyez cela dans votre coeur, vous le confessez. Ne tenez pas compte des symptômes. Si vous tenez compte des symptômes, rassurez-vous, vous êtes perdu. Chaque homme qui, à n’importe quel moment, a tenu compte des choses naturelles a toujours perdu sa victoire. 28 Regardez, vous parlez des symptômes, et si Jonas dans le ventre du grand poisson avait tenu compte des symptômes? La première chose, il était rétrograde. Puis, il avait les mains et les pieds liés. Ensuite, il avait été jeté par-dessus le navire dans une mer houleuse. Un grand poisson l’avait avalé. Chaque fois qu’un poisson...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’eau était...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... il descend au fond. Observez vos poissons rouges reposer leur nageoire au fond et se reposer après qu’ils... les mers approximativement, beaucoup de brasses de profondeur depuis la péninsule là, un endroit très profond pour...?... Très bien. Disons que c’était cinq mille brasses de profondeur. Jonas était là, rétrograde, fuyant Dieu, les mains liées derrière lui, dans une mer houleuse, à cinq mille brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson; et juste là en haut, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes. Il avait beaucoup de symptômes autour de lui. Mais il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, ô Eternel.» Il savait que lors de la dédicace du temple, Salomon avait offert une prière, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en détresse comme cela, et qu’il ait les regards tournés vers ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. 29 Si Jonas, rétrograde, dans le ventre d’un grand poisson, à cinq mille brasses de profondeur, entouré du ventre du grand poisson, pouvait avoir les regards tournés vers un temple naturel sur terre, grâce à la prière qu’un homme terrestre avait offerte, et avait cru que Dieu avait exaucé cela, à combien plus forte raison vous et moi, en tant que chrétiens, liés par les maladies, devrons-nous tourner les regards vers les cieux, où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, intercédant maintenant pour n’importe quoi. Des symptômes, ce sont des vanités mensongères. Ne les recevez pas. N’ayez rien à faire avec eux. Si vous en tenez compte, vous vous détournez de Dieu. Nous regardons à l’invisible, non pas à ce que nous voyons. Aucun homme ne peut regarder à ce qu’il voit et être un chrétien. Il vous faut croire l’invisible, car c’est par la foi que vous êtes guéri, non pas par la vue ou par la sensation. 30 Et si quelqu’un se présentait un matin à votre porte, un agent de service express, et qu’il brandissait un panier plein de serpents à sonnette, avec votre nom là-dessus? Il dit: «Les voici, c’est à vous.» Vous savez qu’ils sont là, juste comme vous savez que vos symptômes sont là. Si vous les recevez, c’est à vous. Mais vous n’êtes pas obligé de les recevoir. Vous pouvez dire: «Je n’en veux pas.» Il dira: «Votre nom est là-dessus.» Vous direz: «Je n’en veux pas. Je n’en veux pas.» Il peut se tenir là et discuter comme il veut. Mais, tant que vous ne les recevez pas et que vous n’en accusez pas réception, ils appartiennent au service express tant que vous n’en accusez pas réception. N’accusez réception d’aucune chose que le diable apporte. Vous dites: «Ça y est, même si je refuse d’avoir cela.» C’est vrai. «Reprenez cela.» N’ayez rien à faire avec ça. Si vous ne témoignez pas avoir reçu cela... Quand vous témoignez que vous avez toujours votre maladie, le diable la maintient sur vous. Mais refusez de témoigner de cela. Dites: «Je ne recevrai pas cela. Non, monsieur.» 31 Oh! la la! C’est alors que vous faites agir la foi. Donnez une chance à votre foi. Déployez-la; débridez-la; qu’elle oeuvre. Vous l’avez complètement liée par les traditions. Déliez-la, libérez-la. Laissez Dieu disposer de vous à Sa guise. La parole de quelqu’un est vraie, c’est soit ce que vous regardez, soit ce que Dieu dit. La Parole de Dieu est vraie. Croyez-La. Très bien. Mais la première fois que vous témoignez de votre maladie, cela vous ramène directement dans cette sphère-là. Vous avez accusé réception pour cela. Refusez d’accuser réception pour cela. Témoignez de ce que vous croyez. 32 Quand je souffrais de l’estomac, c’était tellement grave que même les médecins avaient dit qu’il n’y avait pas...?... vous. C’était encore les Mayo. Je L’avais accepté, Lui, sur base de cette Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession. J’ai dit: «Je refuse, je ne témoignerai plus d’autre chose que de ce que Dieu dit. Je crois Sa Parole.» Jésus est mort pour nous guérir. Chacun de vous est guéri. Chacun de vous est guéri maintenant même. Jésus vous a déjà guéri; il vous faut simplement confesser cela et le croire. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été (au passé) guéris. C’est à ce moment-là qu’Il a fait cela au Calvaire. C’est à ce moment-là qu’Il a vaincu toute maladie et tout péché et tout, au Calvaire, pour vous. Juste comme avoir une table dressée, elle est là. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est aller manger. Il vous faut accepter cela, croire cela dans votre coeur et confesser cela. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. 33 Quand je me suis mis à manger et à avaler la première bouchée... Le médecin avait dit: «Une seule bouchée, s’il mange, provoquera l’indigestion. Mon gars, tu mourras sur place.» Et je mange les haricots, le pain de maïs, les oignons. Oui, oui. J’ai pris, j’ai demandé la bénédiction pour cela, j’ai mis cela dans ma bouche, j’ai mâché cela, je l’ai avalé. Le diable a dit: «Tu vas mourir.» Et cela remontait directement. J’ai tenu ma main sur la bouche, j’ai ravalé cela. J’ai dit: «Non, non. Hum, hum. Je refuse. Non, non.» Quelqu’un doit avoir raison; soit c’est ce que mon système a dit, soit ce que Dieu a dit. Je compte sur ce que Lui a dit. 34 Je descendais la rue et l’eau chaude me coulait à la bouche aussitôt que je... Je chantais: Je–je peux, je vais, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant. Quelqu’un demandait: «Comment allez-vous?» Je disais: «Merveilleux.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Y a-t-il quelque chose qui cloche?» «Rien.» Et je fais... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... Je ravale. «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» Je m’y accrochais jour après jour, semaine après semaine, et un matin, j’ai été guéri. J’ai cru en Lui. Je L’ai pris au Mot. Personne n’avait jamais chassé cela de moi, mais la Parole l’avait dit. Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel lieu et dans n’importe quelle condition. C’est vrai. C’est ce qu’il y a; c’est la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Croyez-La. 35 Les dons ont été ajoutés pour stimuler la foi. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. C’est de là que vient la foi, en écoutant la Parole du salut. C’est juste comme ceci. Jésus... Mais Dieu a dit: «Venez à Moi, toutes–toutes les extrémités de la terre, et abreuvez-vous.» Un petit arbre, une fois planté sous terre, un petit pommier d’à peu près cette taille, s’enfonce droit sous terre. Chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre-là, chaque fleur, chaque feuille, chaque branche qui sera jamais sur cet arbre-là, s’y trouve en ce moment-là même. Sinon, d’où cela vient-il? Eh bien, l’arbre est planté dans le sol, et tout ce que l’arbre fait, c’est s’abreuver. Il ne fait que s’abreuver et s’abreuver jusqu’à ce qu’il soit bombé, qu’il soit bombé, et jusqu’à ce qu’il porte des branches, des fleurs et des pommes. Et Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Nous sommes plantés en Lui par le Saint-Esprit, et alors, nous ne faisons que nous abreuver auprès de Lui. Chaque personne qui est un chrétien... Le diable ne se soucie pas de combien vous venez à Christ, tant que vous ne vous abreuvez pas. Vous pouvez vous tenir à la table, avoir de l’eau dans la bouche et dire: «Eh bien, me voici. Me voici.» Vous avez peur de déployer votre foi. Voyez? 36 J’aime les fusils. Un homme, lors de la dernière réunion à Minneapolis... Le frère connaissait ma faiblesse: j’aime chasser. Alors, il m’a offert un fusil. Et, oh! combien j’aime ça, la chasse, les fusils et la pêche. Alors, il a dit: «J’ai un fusil chez moi à la maison juste pour aller chasser. Si je ne l’utilise pas du tout, il ne me servira à rien.» Et quand vous recevez le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour votre pèlerinage sur terre se trouve alors en vous. Dégagez cela et mettez cela à l’oeuvre. Voyez? Libérez votre foi et croyez en Dieu. 37 Eh bien, Siméon avait une promesse du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et il n’avait pas non plus peur d’en témoigner. Certains parmi eux disaient: «Montrez-le-moi.» «Mais Il sera là. Le Saint-Esprit me l’a dit.» Combien c’est merveilleux! N’aimez-vous pas cela? Il allait çà et là, racontant aux gens: «Oui, je ne mourrai pas avant de L’avoir vu.» «Eh bien, Siméon, à ta place, j’arrêterais de dire cela, car tu es un grand homme parmi les gens. En effet, l’enseignement du séminaire...?...» Mais je vous assure, frère, séminaire ou cimetière, ou je ne sais comment vous appelez cela, c’est tout pareil, je n’ai rien donc contre cela; c’est en ordre. Mais un prédicateur du séminaire me rappelle toujours un poulet de couveuse: Ça ne fait que piauler, piauler, sans maman auprès de qui aller. C’est donc–c’est... Quand vous naissez de nouveau, frère, l’expérience du séminaire, ça ne change rien; vous avez un Père qui veillera sur vous, et vous n’avez pas peur de recevoir Dieu. Peu importe ce que disent les gens; c’est ce que Dieu dit qui est la Vérité. Quelqu’un a raison et l’autre, tort. Ce n’est pas ce que la couveuse a fait de vous qui compte, mais ce que Dieu dit à ce sujet; c’est vrai. 38 Maintenant, remarquez, Siméon ne s’est pas fait des soucis. Il a dit: «Oh! Le Saint-Esprit me l’a dit.» J’aimerais que vous remarquiez. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de presse, on n’avait pas de radio ni de télévisions que nous avons aujourd’hui. L’unique moyen donc pour eux de transmettre des messages, c’était soit d’écrire une lettre, soit de bouche à oreille. Là sur les collines de Judée, une nuit, les anges étaient descendus et avaient chanté devant quelques bergers, disant: «Allez en Judée, à Bethléhem, car il y est né le Christ, le Seigneur.» Quelques mages, des astrologues, étaient venus d’une autre partie du monde, ils étaient venus en visite. Les mages étaient venus visiter le Christ, car ils avaient vu un signe dans le ciel, qui montrait qu’Il venait, l’Etoile du matin. Eh bien, un matin au temple, il est arrivé au temple... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Remarquez, un matin au temple... Imaginons-nous que c’était le lundi matin; ils étaient tous occupés au temple, et Siméon était là dans une pièce de prière, en train de prier. Les mamans étaient toutes venues au temple. 39 A Jérusalem, à l’époque, il y avait beaucoup de gens qui croyaient, et ils venaient pour offrir des sacrifices de purification, faire circoncire leurs fils après huit jours. Et, oh! disons qu’il y avait cinquante mamans là debout en ligne ce matin-là, prêtes pour la circoncision et pour offrir leur... Certaines mamans là debout, avec deux agneaux ou un, je ne sais combien c’était. Si c’était l’enfant d’un riche, on apportait des agneaux. Mais pour l’enfant d’un pauvre, on devait offrir des tourterelles ou des pigeons. Je parcours du regard là tout du long, et là jusqu’au bout de la ligne. Tenez, je vois une mère timide là debout portant un Enfant emmailloté, tenant deux petites tourterelles; c’était un...?... Et Il–Il était pauvre. Je suis content que Dieu aime les pauvres. Je la vois se retourner, regarder son Enfant et sourire. Il ne regarde même pas vers cette dame... 40 Et tout d’un coup, dans toute cette foule de gens, le Saint-Esprit parla à Siméon. Il... Il vient juste...?... La foi l’avait amené au temple; il est passé au milieu des gens, a longé cette ligne-là, s’est arrêté juste là où était cette maman, a reçu cet Enfant-là dans ses bras et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pourquoi? Il avait la promesse du Saint-Esprit. C’est pourquoi le Saint-Esprit l’avait conduit. Car le Saint-Esprit avait promis cela, et la promesse était là. Voyez? Si donc le Saint-Esprit a promis qu’il Le verrait... Maintenant, l’Enfant parcourait la ligne. Il savait qu’il arriverait bien là, sous la conduite du Saint-Esprit. 41 Et au même moment, il y avait là une vieille femme là, on dit qu’elle était aveugle, Anne, une prophétesse. Peut-être qu’elle était là dans un coin, assise dans un fauteuil. Tout d’un coup, le Saint-Esprit agit sur elle. Et la voici venir en se faufilant au milieu des gens, aveugle, elle arriva là où Il était, et alors elle prophétisa. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit conduisant ces gens qui avaient la promesse. Combien parmi vous ce soir croient dans la guérison divine? Ecoutez, amis, n’est-ce pas étrange? Vous croyez dans la guérison divine, et Dieu peut vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas étrange que le Saint-Esprit soit en train d’agir juste au même moment, juste avant le... Ne croyez-vous pas que c’est sincère? C’est le Saint-Esprit qui est... Il faut... vous amène droit au bon endroit là. Vous pouvez être guéri maintenant même. Vous êtes au bon endroit, au bon moment. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit ici ce soir. Etes... Croyez-vous que vous avez la promesse du Saint-Esprit? Que vous allez être guéri? Croyez-vous cela? N’est-ce pas étrange que vous soyez ici ce soir? Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit juste au bon endroit, à une réunion de guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 42 Et maintenant, si vous croyez...?... Aussi sûrement que... Combien croient dans la guérison divine? Vous savez, la raison même pour laquelle vous... Avant que vous puissiez croire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Un enregistrement double, ce n’est pas audible–N.D.E.]...?... le caoutchouc d’une bicyclette...?... Le médecin a trouvé un...?... Il a pris une petite gomme de crayon...?... Il y a quelque chose qui réclame le soufre. Frère...?... Voyez-vous ce que je veux dire? Sinon, il n’y aurait pas du tout de réclamation ici dedans. Voyez? Alors, quand cela réclame quelque chose...S’il y a dans votre coeur un désir d’être guéri par la guérison divine, il y a une Fontaine quelque part. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis un saint exalté; allez donc de l’avant et pensez cela. Cela m’importe peu. Alléluia! S’il y a dans votre coeur un désir qui réclame Dieu, il doit y avoir Dieu quelque part... La profondeur appelant la profondeur. Et elle répondra de quelque part. Il doit y avoir un...?... qui crée dans votre coeur, car il y a...?... un Créateur pour créer cela. Et s’il y a un... S’il y a ici une création qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre quelque part, car j’en ai besoin. Et c’est la faim et la soif davantage de Dieu...?... les chaînes...?... des dénominations et autres...?... commencent à réclamer le Saint-Esprit. Dieu seul...?... Dieu appelle. La profondeur appelant la profondeur. Il doit arriver quelque chose. Les pierres se mettront aussitôt à crier. Et maintenant, vous...?... pour la guérison, Dieu va...?... et envoyer cela. La profondeur appelle la profondeur. Et si vous êtes venu ce soir avec une expectative, Dieu vous guérira. Vous êtes tenu de recevoir cela. Oh! la la! Absolument. Il vous faut recevoir cela. 43 Il n’y a pas longtemps à la réunion de Fort Wayne...?... Nous avons tenu une grande réunion là-bas. Des milliers assistaient. Il y avait un homme qui souffrait de sclérose en plaques; il était resté couché dix ans, alité, la colonne vertébrale endommagée. On déplaçait...?... la réunion. La dernière soirée, je passais à côté de...?... cherchant à l’amener là où j’étais. Il était étendu sur l’estrade. Les gens le traversaient. Finalement, on l’a amené là. J’ai dit... raconter l’histoire et j’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, voyez-vous cela?» Oh! la la! La profondeur appelant la profondeur... Je me suis incliné; j’ai demandé: «Me croyez-vous?» Il a dit: «Monsieur, imposez-moi les mains; c’est tout ce que je désire.» Je lui ai imposé les mains. Là...?... cet homme...?... Aussitôt la vie est entrée dans son corps, ses béquilles...?... Il a parcouru la salle...?... Cela a même amené le roi d’Angleterre à m’envoyer un message afin d’aller prier pour lui. J’ai reçu des lettres là-dessus maintenant. Le roi Georges d’Angleterre, là d’où nous venons... Là...?... on est allé lui dire ce qui était arrivé, ce qui s’était passé. «Il a envoyé chercher frère Branham et ce dernier a offert une prière...» 44 Eh bien, beaucoup de grandes choses se produisent. C’est juste une petite vie intérieure. Souvent, je n’en parle pas aux gens. Mais, là au fin fond, à l’intérieur, où se passent des choses ... amené un homme à parler... Il n’y a pas longtemps, j’étais dans...?... plusieurs endroits là en Suède. Nous étions à table. Le Seigneur montre beaucoup de choses. J’ai dit à mon frère Baxter, qui est ici présent maintenant; il était avec moi...?... Et j’ai dit: «Frère Baxter, quand nous nous lèverons d’ici et que nous allons à sortir, avais-je dit...?...» Il a dit: «Où?» Et j’ai dit: «Ce sera...?... moi et rappelez-vous ce que j’ai dit.» Nous étions partis de là, ça faisait environ une demi-heure ...?... deux femmes là-bas...?... Frère, là debout, et les frères se tenaient dans la rue. Et j’ai dit: «Vous savez, quand nous abordons ce virage-ci, il y aura un homme en chapeau blanc, qui s’avancera. Et il voudra que j’aille prier pour sa femme...?... juste exact.» Et nous avions dépassé environ trois ou quatre pâtés de maisons, nous avons pris le virage, et un homme descendait les marches. Ces choses-là se sont accomplies. C’est juste à l’intérieur, le monde n’en sait rien. 45 A Fort Wayne, on avait découvert l’hôtel où nous restions. Et, oh! la la! on ne pouvait même pas arriver... Eh bien, ils s’étaient simplement alignés dans les couloirs, pleins, et tout. Je ne pouvais pas sortir du bâtiment. Et le garçon d’hôtel nous a amenés prendre le petit-déjeuner, et il nous a fait passer un grand tas de cendre, descendre l’allée et aller au sous-sol. Et je me rendais à un petit restaurant appelé, je pense qu’on appelle cela Toddle House, ou quelque chose comme cela. Et c’est là que je mangeais. Un matin, nous descendions, quelques matins après cela; j’avais mon manteau relevé comme ceci. Non pas comme si je ne voulais pas rencontrer de précieuses personnes, mais c’était juste relevé. Ça en était pratiquement fini de moi. Alors, je descendais la rue, madame Margie Morgan, l’infirmière dont je parlais, elle assiste généralement à beaucoup de réunions pour aider–aider à garder les patients en ligne. 46 Et alors, je passais par là, allant au Toddle House. Alors, le Saint-Esprit m’a dit: «Tourne à ta gauche»?... le Seigneur. J’ai dit: «Allons dans cette direction.» Elle a dit: «Le restaurant est ici.» J’ai dit: «Allons néanmoins dans cette direction. L’Ange du Seigneur me dit d’aller ici.» Nous avons continué à descendre la rue sur une petite distance. Il y avait une–une place là-bas, j’ai dit: «Cafétéria Miller.» Quelque Chose a dit: «Entres-y.» Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu... Vous savez de quoi je parle, d’une conduite. Alors, je suis entré. Ma femme était avec moi; nous avions notre fillette. Et je me suis mis à table. J’ai commandé des pruneaux et une–une tasse de–de jus d’orange, ou quelque chose comme cela. Je me suis assis et j’ai juste demandé la bénédiction. Quand je me suis relevé, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire à Dieu.» J’ai regardé de l’autre côté. Madame Morgan a dit: «Maintenant, je vous avais dit que si vous y allez...» Elle a dit: «Ils ne savaient pas où vous seriez...?...» J’ai dit: «Soeur Margie, Ceci, c’est l’Esprit du Seigneur. Il ne m’envoie jamais au mauvais endroit.» Et ma femme lui a dit, a dit: «...?... Esprit...?...» 47 Elle s’est avancée là, elle a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Elle s’est mise à pleurer. Je l’ai tenue par la main, et j’ai dit: «Je sais que vous avez besoin de moi pour quelque chose.» Elle a dit: «Voici mon frère.» Elle a dit: «Frère Branham, nous avons vendu nos biens. Nous avions des vaches. Nous avions un petit endroit, et nous l’avions vendu. Nous avons assisté à environ six ou sept réunions.» Elle a dit: «Mon frère est dans un état tel que son coeur est... diaphragme, a-t-elle dit, c’est ressorti.» Elle a dit: «Son état empire de plus en plus.» Elle a dit qu’elle avait dépensé tout...?...beaucoup d’argent...?... Elle a dit: «Nous avons suivi réunion après réunion, cherchant à entrer. Nous avons reçu des cartes de prière, nous étions presque dans la ligne, puis nous avons été abandonnés. Et...?... a manqué sa place, nous n’arrivons pas à comprendre cela.» Elle a dit: «Il s’est bien débattu jusqu’à présent, il a tenu bon.» Elle a dit: «Tout notre argent est dépensé.» Elle a dit: «Il nous reste juste environ trois dollars.» Elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Nous jeûnons afin que notre argent puisse subsister jusqu’à la fin de la réunion.» Elle a dit: «Nous avons juste payé notre chambre d’hôtel.» Elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a réveillé dans un songe et a dit: ‘Va à la cafétéria Miller à neuf heures et tiens-toi là.» Ô Dieu! J’ai regardé à ma montre, il était neuf heures pile. Oh! la la! L’Esprit du Seigneur était sur moi. J’ai imposé les mains au frère; son coeur s’est rétabli comme cela. Les gens se sont mis à crier. Je suis sorti discrètement, je suis sorti comme cela. Je suis sorti du bâtiment pendant qu’ils se réjouissaient. 48 Juste au moment où je franchissais la porte, il y avait une femme qui venait de Chicago, très bien habillée, une jeune fille, elle s’est prosternée dans la rue: «Ô Jésus, merci!» Et j’ai dit: «Levez-vous, soeur.» Elle s’est inclinée et m’a saisi par le côté du manteau, et je l’ai tenue par la main, j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Oh! Frère Branham, je me meurs, a-t-elle dit, du cancer.» Elle a dit: «C’est dans un état horrible.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas continuer. Je sais que je ne peux vivre que quelques jours.» Elle a dit: «Les Mayo m’ont abandonnée et tout. ‘C’est très gros et c’est malin, comme cela, a-t-on dit, c’est impossible.» Elle a dit: «Comme mes habits me serrent trop, a-t-elle dit, je n’arrive simplement pas à aller plus loin.» Elle a dit: «J’ai prié, et le Seigneur m’a dit ce matin, dans un songe, d’être ici à la cafétéria Miller à l’extérieur à neuf heures dix.» Et elle était là. Oh! la la! Nous descendions la rue. Nous nous étions engagés à descendre. Eh bien, en un instant, ses habits s’étaient dégagés sur elle quand le Saint-Esprit l’avait guérie. 49 Nous descendions droit la rue. J’allais traverser la rue, et Quelque Chose a dit: «Ne traverse pas la rue.» Nous nous dirigions vers un drugstore pour acheter un petit livre de coloriage pour l’enfant; nous devrons le garder en chambre toute la journée. J’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Allez toutes de l’avant, traversez directement l’allée. Et dites aux frères de se tenir là-bas. J’y arriverai dans quelques minutes.» Ainsi donc, je–j’ai dit: «Il me dit d’attendre ici.» Alors, je me suis tenu là environ vingt minutes. J’ai vu ma femme acheter le livre et d’autres choses, puis continuer. J’ai donc attendu là juste un peu. Et il y avait un...?... se tenant là en train de regarder. Je suis rentré là où il y avait les articles de pêche, vous savez, puis je suis retourné dans le coin; j’ai dit: «Ô Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Je me tenais là, attendant juste un petit moment. Vous ne pouvez pas juste vous imaginer cela; vous devez effectivement... C’est une Voix, exactement comme la vôtre et la mienne. Elle a dit: «Va au coin.» Je suis descendu au coin... 50 Je suis allé au coin et je me suis tenu là. Je venais de traverser, j’étais allé de l’autre côté, et je me suis tenu là environ cinq minutes. Le policier continuait à siffler, et le trafic... les piétons passaient, et autres. Je me tenais là. Et peu après, il y a eu une... j’ai vu une femme venir derrière tous les autres piétons. Elle portait une petite robe à carreaux et l’un de ces petits bonnets canadiens, on dirait. Et elle avait son porte-monnaie sous le bras et regardait de côté. Et l’Esprit a dit: «Approche-toi d’elle.» Je me suis avancé là, et je me suis tenu à côté d’elle, comme cela. Je me suis tenu là où elle passait. Elle est passée juste à côté, regardant de l’autre côté, elle a continué. Je me suis dit: «Ô Dieu, je n’ai jamais vu cela de ma vie. Je sais que quelque chose... je–je sais que c’était Ta Voix.» Et juste à ce moment-là, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle était à environ vingt ou trente pieds [6 à 9 m] de moi; elle a dit: «Salut, Frère Branham.» Elle est vite revenue. Elle a fait: «Oh!...» Elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Frère Branham, je viens du Canada.» Elle a dit: «Je vous ai suivi à travers tout le Canada.» Elle a dit: «Il y a deux soirées, j’ai passé la nuit au couloir de l’hôtel.» Elle a dit: «Quelqu’un m’a donné hier une pièce de cinq cents pour faire quelque chose pour eux.» Elle a dit: «J’ai pris une tasse de café. Et j’étais en route pour partir, à environ deux pâtés plus bas ici, pour faire de l’auto-stop et retourner au Canada.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas...» On ne peut pas avoir... juste beaucoup d’argent quand on vient ici. Elle a dit: «Si je retourne au Canada, j’aurai un cinq cents pour le café.» Elle a dit: «J’étais seule là en train de pleurer, chemin faisant.» Elle a dit: «Seigneur, je resterais toujours comme ceci.» Elle a dit: «Oui, et le Saint-Esprit a dit: ‘Tourne à ta droite.’...?...» Il a dit: «Maintenant, traverse la rue. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...ne savais où j’allais.» Et j’ai dit: «Quel est votre problème?» Elle a dit: «Ma main, Frère Branham.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, étendez votre main.» Et elle s’est déployée comme ça. 51 Un gros policier se tenait dans la rue, il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... une petite ligne de prière était juste...?... bénédiction à l’ancienne mode...?... là. Dieu seul lui permettra voir cela...?... [Un enregistrement double rend cette partie inaudible.–N.D.E.]... Juste je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] cela...?... la gloire à...?... Et alors, je commencerai la ligne de prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est temps maintenant même. Excusez-moi pour juste une ou deux minutes de plus, s’il vous plaît. 52 L’avion avait été forcé d’atterrir. Ceci, c’est la vie intérieure que je ne raconte pas tout le temps à tout le monde. Cela donc... J’avais été forcé d’atterrir. J’étais censé être à la maison. Ma femme avait dit...?... J’étais censé être de retour, nous allions au Texas... nous étions au Texas, nous en revenions. Et j’étais resté là. Une tempête nous avait obligé d’atterrir. Je suis donc resté toute la nuit, et le lendemain matin, on m’a dit d’être au... là au hangar, on m’a dit d’être là à neuf heures, à la passerelle. Je devais donc... J’ai dû donc sortir. J’avais quelques lettres que je devais expédier. Je me suis donc dit: «Eh bien, à quelle distance suis-je de la poste...?... la ville.» ...?... juste environ deux pâtés de maisons, juste...?... Je vais aller expédier cela.» C’était une belle matinée, le soleil s’était levé, au printemps, je descendais la rue en chantant. Je chantais un petit cantique que les pentecôtistes chantaient. Qu’est-ce? ... presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés, Du feu descendu à la Pentecôte, Et nous parlons aujourd’hui partout, Que Sa puissance est juste la même... Quelque chose comme cela, vous savez. 53 Je descendais la rue en chantant cela juste (Oh! la la!) pour moi-même, vous savez, passant un moment glorieux. J’avais...?... Jéhovah Dieu, que Tu es grand, que Tu es merveilleux, merveilleux! Et–et les oiseaux chantaient dans les arbres...?... Alléluia! C’est merveilleux, n’est-ce pas merveilleux? M’avançant comme cela. Et j’allais traverser la rue, et j’ai entendu l’Ange de Dieu parler aussi clairement que vous m’entendez; Il a dit: «Arrête-toi ici.» J’ai attendu un peu. J’ai attendu quelques instants, j’allais traverser la rue. On dirait que je n’arrivais simplement pas à faire cela. Je suis rentré dans un coin et j’ai dit: «Ô Père, que veux-Tu que je fasse?» J’étais nerveux et pressé. Voyez? En effet, je pensais que je devais prendre l’avion. Je disais... J’étais nerveux et pressé. Et j’ai dit: «Oh! Que–que veux-Tu que je fasse?» Il m’a laissé rester là...?... Je me suis calmé quelques instants. J’ai entendu Sa Voix dire: «Fais demi-tour et rentre.» 54 Où? Je ne sais pas. Je ne pose jamais de questions. J’ai simplement fait demi-tour et j’ai commencé à rentrer. J’ai descendu la rue, j’ai dépassé l’hôtel, je suis descendu de plus en plus, de plus en plus. J’allais en fredonnant: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Je suis allé au bout de la ville, je suis allé vers le nord de Memphis, là où il y a de petites cabanes de gens de couleur, et de vieilles petites maisons en planches. J’y allais; je me disais: «Qu’est-ce que je fais ici?» Il a dit: ‘Rentre’, et voilà où je vais.» Je continuais simplement. Je continuais là, je gravissais le flanc de la colline et descendais vers un petit endroit, je descendais vers la rivière...?... Et il m’est arrivé de passer près de... Il y avait une tante Jemima typique, appuyée contre la clôture, comme ceci. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une chemise pour homme nouée autour de sa tête. Et elle regardait. 55 C’était une très belle matinée, le soleil s’était déjà levé au-dessus de...?... le parfum des roses. Oh! la la! Les fleurs en floraison comme au printemps. Elle était appuyée contre la clôture, comme ceci. Elle me regardait simplement, les traces de larmes sur ses joues. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Parson, c’est ainsi qu’on appelle les prédicateurs...?... Elle a dit: «Bonjour, parson.» J’ai levé les yeux et j’ai dit: «Bonjour, tantine.» Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais parson?» Elle a dit: «J’ai offert une prière pour vous.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Parson, avez-vous déjà entendu l’histoire de cette femme, cette Sunamite, dans la Bible?» Elle a dit: «Le Seigneur lui avait donné un enfant alors qu’elle avait déjà dépassé l’âge de la fécondité.» J’ai dit: «Oui, madame. Je l’ai lue plusieurs fois.» Elle a dit: «Je suis l’un de ces genres de femmes aussi.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un enfant, et j’avais promis au Seigneur de l’élever en chrétien...?...» Elle a dit: «Parson, il a pris le mauvais chemin...?...» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur maintenant, se mourant d’une maladie vénérienne, de la syphilis. Les médecins l’ont abandonné. Ils lui ont donné...?... tout ce qui pouvait être fait.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elle a dit: «Le médecin était ici hier soir et il a dit–a dit: ‘Il ne vivra pas jusqu’au matin.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... était comme cela?» Elle a dit: «Je me suis levée le jour et j’ai dit: ‘Mais Seigneur, où est Ton Elie?» Elle a dit: «Je me suis mise à prier.» Elle a dit: «J’ai prié et prié.» Elle a dit: «Ce matin, pendant que je priais, je me suis endormie.» Elle a dit: «Je me suis vue en songe ici le lendemain matin.» Elle a dit: «Puis, je vous ai entendu venir, chantant ce cantique là. J’ai dit: ‘Seigneur, je Te remercie.’» Voyez? Voyez? Ce sont les fils et les filles de Dieu qui sont conduits par le... Elle attendait. 56 Elle a dit: «Je vous ai attendu depuis. Quand je vous ai vu venir, le Saint-Esprit a dit: ‘Le voilà.’» J’ai dit: «Oh! Je...?...» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je n’ai jamais entendu parler de vous, parson Branham.» J’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Je suis arrivé ici et...?... des campagnes.» Et j’ai dit: «Tantine, ce matin, je me dirigeais vers la poste et le Saint-Esprit m’a dit de venir par ici...?...» Et elle a dit: «Entrez, parson.» Elle a ouvert la porte. Je suis entré et j’ai regardé là à l’intérieur, il y avait un beau gaillard, un jeune homme de couleur étendu là, tenant cette couverture...?... lui, faisant: «Hum, hum.»...?... m’a dit de faire...?... Elle a dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Parson Branham, gloire au Seigneur...?...» ...?... prier pour lui de tout mon coeur. J’ai dit: «Je crois que le Seigneur...?... maintenant.» Nous nous sommes donc agenouillés, nous nous sommes mis à prier. J’ai dit: «Priez.» Et je voulais voir comment elle priait. Et, oh! vous parlez d’une prière! Il vous fallait entendre cette vieille sainte s’adresser à Dieu. Elle a dit... J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Maman...» Je pleurais, alors qu’elle disait: «Seigneur, assurément, Tu n’as pas...?... Exauce-moi, Seigneur.» Elle a dit: «Voici pasteur Branham ici ce matin...?... le Saint-Esprit, Il m’a dit d’aller me tenir à la porte. Seigneur, le voici...?... mon Père.» Elle pleurait comme cela. Quand elle s’est relevée, il faisait: «Hum.» Elle a pris son tablier et a enveloppé... s’est essuyée les larmes des yeux. Elle a dit: «Mon enfant chéri, ne reconnais-tu pas maman...?...» Je disais... Peu importe combien il était avancé en âge, il était toujours le bébé à maman. Une mère n’oubliera jamais, une vraie mère. Elle l’a tapoté comme cela sur la joue. Il a dit: «Hum! Est-ce ta voix, maman? Hum, a-t-il dit,» ...?... il fait sombre. Tu vois, j’ai froid, maman, très froid. Je ne sais pas où je vais, maman. Hum, maman, maman. Prie pour moi. Prie pour moi. (Comme cela.) Hum.» Il s’est remis à faire comme cela. Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas prier, parson Branham? 57 Je me suis agenouillé, j’ai placé mes mains sur ses pieds froids. J’ai dit: «Ô Dieu, c’est tout...?... Je ne comprends pas, mais c’est Toi qui m’as envoyé ici.» A ce moment-là, je n’avais pas dit plus que ça. Il a dit: «Oh! Maman!» Il a dit: «Il fait clair ici.» Quelques minutes après, il était assis sur le bord du lit. Environ un mois après cela, j’ai eu de ses nouvelles. Les médecins l’avaient déclaré guéri. Il était–était revenu à Dieu, et il vivait, parfaitement rétabli. Pourquoi? Cette vieille maman s’attendait à ce que Dieu entre en scène. Elle avait prié et elle avait cru. Le même Saint-Esprit qui l’avait conduite là-bas, le même Saint-Esprit qui m’avait conduit là-bas, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon au temple, vous a conduit ici ce soir. Attendez-vous à être guéri. C’est maintenant le moment de recevoir cela et de laisser Dieu vous guérir, maintenant, ou de vous donner tout ce dont vous avez besoin. Ne croyez-vous pas cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 58 Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Notre Père céleste, nos coeurs languissent ce soir, alors que nous nous souvenons de grandes expériences que Tu nous as accordées. Un jour, quand la vie aura touché à sa fin et que nous rencontrerons ces bien-aimés qui ont été de grands combattants de la foi, qui T’avaient fait confiance et avaient cru en Toi, ô Dieu, puisses-Tu nous accorder de nous asseoir autour du Trône de Dieu, là où il y a tous les arbres toujours verts, là où coule la mer de la Vie, là, nous asseoir et parler ensemble, année après année, au fil de l’éternité... Voir tous ceux-là qui ont été frits dans des fournaises de feu, jetés dans des fosses aux lions, Paul et Silas dans la prison de Philippes, ceux qui avaient été conduits par l’Esprit au cours des âges, même dans ce dernier âge qui se termine, quand la grande robe de l’Eglise aura été jetée sur nous... Ô Père, combien nous Te remercions! Parle à chaque coeur ici ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous. Qu’il y ait une grande foi patriotique pour nous tenir sur la promesse de Dieu, qui est infaillible. Cela doit s’accomplir. Tu as promis à Abraham; il a cru cela. Tu nous conduits aujourd’hui par Ton Esprit. 59 Alors que nous commençons maintenant le service, je Te demande, Père, d’être avec nous et de bénir tout le monde. Viens en aide, alors que je prie pour les malades. Que tout le monde dans l’assistance vérifie la vision. Levez les yeux, acceptez la promesse maintenant même. Dites: «Père, je crois en Toi maintenant. J’ai la promesse. Je suis ici sous Ton onction.» Le Saint-Esprit descend comme des langues de feu, Il se pose sur chaque coeur qui brûle de la foi chrétienne, qui croit cela. Bénis-nous maintenant, Père. Que l’Ange qui a été envoyé à Ton serviteur se tienne à côté de moi ce soir, affronte ces maladies, au point que chaque esprit démoniaque poussera des hurlements, Seigneur. Que la puissance soit prédominante pour le chasser de chaque personne malade dans cette salle, de tous les affligés assis ici dans ces fauteuils roulants, liés, tremblants, frappés, paralysés, la paralysie, quoi que ce soit, rongés de cancer... Et, ô Christ, exauce la prière de Ton serviteur. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir comme Tes enfants assemblés, rassemble-nous dans une grande foi juste avant la grande tribulation et la Venue du Fils de Dieu, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Un frère forme la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... conduis-moi, à la lumière; Précieux Seigneur, prends ma main, Conduis-moi à la maison. Quand ce chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste à côté, Quand ma vie sera pratiquement finie, Et que je me tiendrai à la rivière, Dirige mes pas, tiens ma main; Précieux Seigneur, tiens ma main, Conduis-moi à la maison. Pendant qu’on les aligne, vous qui êtes sur des civières, tenez simplement votre carte. Les huissiers vous prendront. 60 Regardez, je pense à Israël dans le désert, allant à la Terre promise, regardant le Jourdain houleux, fatigué. Regardez ici, saints, Dieu leur avait donné la promesse qu’ils hériteraient la terre. Est-ce vrai? Ils avaient parcouru un long chemin dans le désert. Mais vers un... 61 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... donc, enfin après le rivage. Il y avait le Jourdain houleux et mouvementé au mois d’avril, coulant à flot des collines de Judée. Mais juste de l’autre côté se trouvait la Terre promise. C’est là que vous les malades, vous vous tenez ce soir. La foi... Josué a regardé tout autour et a vu les Israélites qui se comptaient par millions. A l’époque, il n’y avait pas parmi eux d’architectes, pas de constructeurs de ponts, pas de matériaux pour construire. Josué a regardé. Mais parmi eux, il y avait un intermédiaire, quelque chose qui pouvait frayer la voie, l’Arche de l’alliance. Josué plaça l’Arche en première position avec les sacrificateurs et ils se dirigèrent vers le Jourdain pour frayer la voie aussitôt qu’ils touchaient le Jourdain, ils traversèrent vers la Terre promise. Pourquoi? Ils avaient la promesse. 62 Ce soir, amis, nous avons des ennuis et des épreuves, la dernière rivière que nous atteignons, ça sera le Jourdain. Est-ce vrai? Je pense qu’un jour, notre petite maison là... Je n’y reste pas longtemps; ma femme m’est pratiquement étrangère. Mon enfant, une fois, alors que je rentrais, ne me reconnaissait même pas, elle avait peur de moi. J’avais changé. J’avais perdu mes cheveux et tout le reste, et mes épaules s’étaient affaissées. Ce n’était pas son papa. Je me suis dit: «Ô Dieu, mais je suis sur le champ de bataille.» Un de ces quatre matins, je serai... ces quatre matins, je descendrai là où elle est boueuse. C’est vrai. Je vais lever les deux mains et crier à tue-tête: «De la place, Jourdain! Je vais traverser.» Amen. Et nous irons de l’autre côté, car nous avons la promesse: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi.» Un de ces quatre matins, nous traverserons, n’est-ce pas? 63 Maintenant que vous êtes ici ce soir et dans le besoin, traversons maintenant vers la promesse de Dieu pour votre guérison. Y a-t-il une promesse? «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? Saint Marc 11.24. C’est Jésus-Christ qui parlait donc. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre des fois une erreur?» Non, non. Il m’a promis. Je crois en Lui. Je peux commettre une erreur, mais pas Lui. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Prions encore. Maintenant, jouez doucement ceci: Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Juste nous donner l’accord, une petite note. 64 Maintenant, amis, regardez bien dans cette direction. Dieu n’est pas mort. L’Esprit du Seigneur dont je parlais...?... Demain soir, nous parlerons de ce que c’est. Ici même à ma droite, non pas à... C’est vrai. Je peux sentir cela s’approcher de moi. Je ne suis pas un hypocrite. L’Esprit de Dieu est toujours près. Mais vous pouvez juste... Je vais... Un jour, Dieu vous permettra peut-être de savoir ce que je veux dire...?... Cela commence à s’établir. Cette chair commence à se sentir étrange. Avec Son Esprit près, ça devient juste on dirait laiteux, juste un genre de sentiment étrange, comme une grande révérence, une crainte respectueuse. Soyons vraiment respectueux, tout le monde. Détendez votre esprit. Maintenant, croyez de tout votre coeur; vous sentirez des effets. Amis, Dieu sait que je vous dis la vérité. Il est ici. Maintenant, Père, veux-Tu simplement nous bénir ce soir. Ils forment cette ligne de prière ici, Seigneur. Beaucoup, parmi ceux qui viennent, sont des nécessiteux; veux-Tu les bénir ce soir par Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 65 Est-ce vous le patient? Howard?...?... Pouvez-vous vous approcher directement...?... Est-ce vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Elle veut venir...?... vibrer sur ma main. Peut-être juste–juste attendre un moment... Et tout le monde, soyez bien respectueux et dans la prière. Pensez donc au Seigneur et à Sa bonté. Croyez-vous cela, vous tous, de tout votre coeur? Maintenant, ceci ne guérit pas les gens, mais cela découvre certainement. Cela–cela n’agit pas du tout sur ma main. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Juste un instant...?... Maintenant, croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... vous, mère, avec ce petit enfant maintenant. J’aimerais que vous soyez bien portante ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... parler juste au travers de vous comme cela. Mais quand Il vous guérira comme cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E. L’enregistrement saute, ça rend l’écoute difficile; il y a beaucoup de parasites...–N.D.E.]...?... ...Ton humble serviteur, Seigneur. Aide-nous, Toi Jésus. Seigneur, puisses-Tu venir ce soir guérir beaucoup ...?... Exauce la prière de Ton humble serviteur, Père...?.. Au Nom de Ton Fils Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 66 Regardez dans cette direction. Etes-vous...?... mal de dos...?... est discerné. C’est pourquoi cela n’était pas...?... Nous aimerions Te remercier, Père céleste, pour Ta miséricorde et Ta bonté. Et maintenant, Dieu bien-aimé, pendant que nous prions et demandons, je Te demande de guérir notre bien-aimé...?... Accorde-le, Seigneur. Que cette puissance démoniaque qui a lié son dos la quitte immédiatement, Seigneur...?... Tu as posé Tes saintes mains sur elle. Les médecins ont dit que ceci...?... l’arthrite, mais c’est le diable qui l’a lié...?... sur le sabbat? Et, Père, nous Te le demandons maintenant au Nom de Jésus, par la puissance du Saint-Esprit, sur base des mérites de Christ à la croix. Sors de la femme, toi esprit de...?... D’accord. Est-ce en ordre? [Espace vide sur la bande, et les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Que tout le monde soit respectueux. Priez. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Très bien...?... en vous... frère. [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] 67 Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] Observez ceci maintenant. [Il y a beaucoup de parasites qui rendent l’audition difficile.–N.D.E.]...?... Maintenant, ces choses...?... Très bien. J’aimerais que vous suiviez. Maintenant, regardez ici. La Bible déclare que ça sera par la déposition de deux ou trois témoins...?... Maintenant, vous avez...?... Certains d’entre eux sont...?... maintenant, ...?... Maintenant, c’est une Présence d’un Etre surnaturel...?... votre vie...?... Oui, madame. Maintenant, je place ma main là-dessus...?... Maintenant voici...?... Je ne sais pas...?... Quelque chose de surnaturel est arrivé comme vous pouvez voir ici. Est-ce vrai? Vous avez reçu de résultats physiques suite à une action surnaturelle. Est-ce vrai?...?... Maintenant, la maladie quitte cette personne, cela est parti maintenant. J’aimerais que vous regardiez...?... maintenant...?... Maintenant, je tiendrai ma main tout aussi calme que je le peux. Vous croyez...?... dans ceci, assistance. Maintenant, ce que je disais qu’il arriverait...?... doit être la vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main...?... Tout...?... vous tous?...?... Les voilà. Voyez? 68 Maintenant, j’aimerais que vous observiez. Si cela ne quitte pas, eh bien, soeur bien-aimée, vous quitterez l’estrade telle que vous y êtes montée. Si cela quitte...?... ça se fera voir visiblement ici. Si vous avez remarqué, puisse...?... que je ne sais pas juste tout ce qu’elle a fait...?... elle est venue estropiée et aveugle, et tout, elle a été guérie. Vous pouvez voir ce qui lui arrive. Mais vous devez accepter cela, exactement ce que je vous dis de faire. Voici ce que l’Ange m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes...?... par ceci, ils te croiront.» Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que ceci...?... D’abord, cela est causé par une fièvre. Est-ce vrai? Personne à part vous et Dieu ne sait cela. Et ces choses disent...?... Est-ce vrai? Maintenant, si cela quitte, alors il y a...?... je vois quelque chose...?... ma main maintenant. Voyez-vous ce drôle de petit...?... là? Pendant que je vous parlais, quelque chose vous est arrivé...?... Ce sont juste des nerfs...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... 69 Voici une femme qui a connu des temps difficiles au cours de sa vie, des troubles avec...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... Et maintenant, Père, je place mes mains...?... Je Te prie, ô Dieu, de guérir...?... de faire partir ce démon qui a lié notre soeur...?... sors de la femme. Maintenant, avant que je relève la tête...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Satan, quitte la femme...?... Maintenant, juste un instant. [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Aie pitié de notre soeur. Elle pleure, Seigneur...?... Elle veut se débarrasser de son affliction...?... Père, Dieu...?... coeur...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde ma main, je la tiens dans la même position, cette main est redevenue normale, n’est-ce pas? Maintenant, vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 70 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] ...?... Est-ce vrai? Vous souffrez aussi de l’estomac. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ...?... Vous ai-je dit la...?... Etes-vous prêt à le servir maintenant de tout votre coeur? Inclinons la tête. Notre Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Puisse-t-il repousser...?... sachant que ce trouble d’estomac le dérange et ce démon est en train de vibrer maintenant sur ma main, car il sait que son heure est venue pour quitter le...?... Toi démon, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Très bien, vous pouvez redresser la tête, assistance. Très bien, frère, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Très bien, rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez. Cela monte et tout est terminé maintenant. Rentrez simplement chez vous....?... 71 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.]...?... Aimez-vous le Seigneur? Vous faites...?... Combien dur...?... Voici de quoi vous vous inquiétez...?... et vous pensez beaucoup que ça ne va pas avec...?... La chose principale pour vous, ce sont vos nerfs. C’est ce qui vous dérange; vous êtes nerveux...?... Parfois, vous pensez...?... Vous avez connu beaucoup de hauts et de bas dans la vie, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous avez subi des interventions chirurgicales et autres, et tout. Est-ce vrai? Maintenant, Jésus est ici pour guérir. Croyez-vous au Seigneur? Très bien. Voudriez-vous incliner la tête? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La vérité...?... Toi esprit étouffant, quitte-la au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors de...?... Très bien, vous pouvez regarder, amis. Le goitre a quitté sa gorge. Elle a donné sa vie à Christ, elle va devenir Sa servante le reste de Ses jours...?... Que Dieu vous bénisse, madame. 72 Très bien, venez. Bonsoir. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] C’est ce qui est à la base de la plupart de vos problèmes: nerveux...?... ça vient sur vous...?... le soir, n’est-ce pas? Allez-vous promettre à Dieu, de tout votre coeur, de Le servir, de vous détourner de vos péchés et de Le servir? Promettez-vous cela? Allez-vous arrêter de fumer? Allez-vous le faire? Donnez votre vie à Christ. Il vous rétablira. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de notre frère ici debout, sachant que...?... le tenant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rien n’est caché devant Toi, Seigneur. Tu connais toutes choses. Ô Dieu, sois miséricordieux envers le...?... Pardonne-lui chaque offense, et débarrasse-le de ce désir de fumer, et guéris-le ce soir. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Que ses nerfs se calment. Qu’il s’en aille ce soir avec une grande foi en Dieu, se sentant fort, affrontant des oppositions demain, disant: «Oh! Combien je Te suis reconnaissant, Seigneur, de m’avoir guéri.» Puisse--t-il marcher tous les jours de sa vie portant cette Bible, prêchant la Parole, parlant aux autres, leur disant que Tu guéris; puisse-t-il conduire d’autres à Christ. Exauce la prière de Ton serviteur. Satan, sur base de la confession de cet homme, tes puissances sont faibles comme le Calvaire s’est approché, car tu sais que tout ton temps, tu as perdu ta victoire quand Jésus mourut à la croix. Et je me tiens ce soir comme Son représentant. Je dis en Son Nom, Jésus-Christ: Sors du jeune homme, et laisse-le tranquille. Regardez ici, monsieur, vers moi. Très bien. L’habitude de la cigarette vous a quitté; vos péchés sont sous le Sang; et votre nervosité est terminée. Redressez-vous et dites: «Gloire au Seigneur!» Quittez l’estrade et rentrez chez vous. 73 Très bien. Avancez maintenant. Tenez-vous près de moi. Bonsoir, soeur. Oh! la la! Quelle masse de foi qui tire par ici! C’est à peine si j’arrive à saisir ce qui ne va pas chez ce...?... me tirant de l’autre côté, c’est une... C’est cela; continuez simplement à croire. Continuez simplement à croire de tout votre coeur. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Oui, madame. Votre maladie principale, c’est...?... la chirurgie. Vous avez beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous pensez beaucoup, et vous vous chargez aussi des soucis des autres...?... Evitez simplement cela. Oui, je crois que c’est...?... Je ne lis pas ses pensées maintenant, je vous dis simplement ce qui est la vérité. Et elle sait que c’est vrai. Maintenant, ce que vous devez faire maintenant, c’est compter sur Jésus-Christ et croire en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous que, pendant que vous vous tenez ici, si je demande à Dieu, cette nervosité vous quittera? Croyez-vous cela? Croyez-vous que l’histoire que j’ai racontée au sujet de cet Ange est la vérité? Vous aurez ce que vous avez demandé, soeur. 74 Père céleste, une pauvre petite mère nerveuse se tient ici, tremblant, et Satan l’a liée, Seigneur, il cherche à écourter ses jours et à l’envoyer à une tombe prématurément. Seigneur, Tu es ici avec de la miséricorde et...?... plein de compassion. Exauce la foi de Ton serviteur, Seigneur. Si cela peut être chassé d’elle ici sur cette estrade ce soir, elle retournera chez elle en croyant et en Te glorifiant. Aide-moi, Père bien-aimé, d’avoir la foi de faire partir d’elle cette puissance. Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons», et elle croira cela le reste de sa vie, Seigneur. Aie pitié alors que Tu défies ce démon. Toi, démon de l’oppression, qui lies notre soeur, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d’elle. Ça y est. (Très bien, amis, redressez la tête.) Maintenant, je ne suis pas en train de crier sur vous, mais parfois, on ne peut pas dorloter les démons, vous savez, et vous... Très bien, soeur, c’est terminé. Vous sentez-vous bien? Dites amen. C’est bien. Quittez l’estrade en vous réjouissant simplement et en ayant un...?... Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» 75 C’est lui le prochain dans la ligne? [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Ici ce soir pour qu’on prie pour...?... prier pour lui. Regarde dans cette direction, fiston. Ce n’est pas votre fils. N’est-ce pas vrai? Quand avez-vous...?... tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu laisse...?... Vous avez entendu Jésus dire...?... la croix au Calvaire...?... ça s’empire tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. Cet esprit de cécité, je t’adjure par Jésus-Christ, quitte le petit garçon. [Espace vide sur la bande. Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] ...?... Je–je crois qu’il part juste...?... N’est-ce pas vrai...?... frère? Et avant que la main soit atteinte de l’arthrite, assis là se mourant de...?... l’arthrite...?... Est-ce vrai? Est-ce vrai? Ayez foi, croyez. 76 Il est nerveux. Cela peut avoir corrigé une partie de ça. Me croyez-vous, frère, de tout votre coeur? Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas? Oui, frère...?... maladie. N’est-ce pas vrai? Et croyez-vous de tout votre coeur? Dites donc, frère, je crois que vous êtes de confession catholique, n’est-ce pas...?... N’êtes-vous pas de confession catholique? Est-ce vrai? S’il vous plaît, levez la main. Je pensais vous avoir vu...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Rentrez chez vous et servez Dieu de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. (Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux.) Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé. Que Dieu vous bénisse. Vous aurez juste ce que vous croyez maintenant. Ayez foi. Oui, oui. 77 Je cherche à saisir la dame là dans le... Un homme est assis là... Un homme est assis là dans...?... Il y a un pauvre vieux frère estropié assis là. Regardez dans cette direction, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez dans cette direction. Je vois un homme... Cet homme a eu une congestion cérébrale, n’est-ce pas? Il a eu une congestion cérébrale. Je vois l’homme estropié...?... Très bien. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Oui, vous avez beaucoup souffert du coeur...?... Oui, vous avez aussi un caillot au cerveau, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Tenez-vous debout. Vous n’avez pas à rester estropié. Jésus-Christ vous guérira là même. C’est vrai. Croyez-vous, tout le monde? Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Avancez, vous qui êtes...?... soyez guéris. Tous ensemble, offrons la prière pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Vous là-bas, madame. Oui, vous vous êtes levée là-bas, souffrant du cancer, Jésus-Christ vous a aussi guérie tout à l’heure. Cette dame là-bas souffrant de la maladie gynécologique, Dieu vous a guérie tout à l’heure, soeur. Car... Inclinons la tête partout. Soyez respectueux partout. Ayez foi en Dieu. Tout le monde, soyez respectueux juste un instant. J’essaie de parler...?... Oh! la la! C’est glorieux. Prions, tout le monde. Maintenant, inclinez la tête. Père... sait... Gardez...?... devant Toi. Tu peux faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire parler les muets. Tu es ici. Tu peux délivrer ceux qui sont liés par les puissances de Satan. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur les gens maintenant même, car le Saint-Esprit vient avec puissance, soufflant sur tout le monde...?... Ayez foi. Vous pouvez être guéri maintenant même. Levez-vous de là au Nom du Seigneur Jésus. Vous...?...
[SKN 50-0811 §2] Sois avec nous, et bénis-nous et protège-nous contre les ruses de l'ennemi. Et dans ce grand jour dans lequel nous vivons, une grande civilisation qui est sur le point d'exploser de la terre. Tu as dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même aux jours du Fils de l'homme." Seulement, cette fois-ci, au lieu de l'eau, ce sera le feu. Le monde sera ébranlé par la puissance atomique pour être...?… Ô Dieu, puissent les hommes et les femmes de partout comprendre l'importance de cette Visitation de Dieu - un Evangile qui est prêché comme ce fut aux jours de Noé : fanatisme pour le monde, mais glorieux et opportun pour ceux qui veulent venir. Maintenant, nous entrons dans l'Arche de sûreté, Christ. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, nous sommes devenus membres de ce corps que Dieu a ressuscité des morts. Et nous. De même qu'Il a été ressuscité, étant mort dans son corps, les jugements de Dieu passeront par-dessus Son Sang, et nous apparaîtrons un jour, étant rendus semblables à Son propre corps glorieux. Père, nous luttons, alors que nous essayons d'amener les gens à avoir foi en Dieu, accorde que ce soir les miracles et des prodiges s'accomplissent devant ces gens, afin que tous ici puissent glorifier le Fils de Dieu. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.
[SKN 50-0811 §5] Lorsque Jésus-Christ vint à la piscine de Béthesda, Il était plein de compassion, parce qu'Il était un homme de douleur, habitué au chagrin. Et Il aimait les gens. Mais lorsqu'Il vint à cette piscine où environ, je dirais, quand la Bible dit : "Grande foule…" là où il n'y avait pas moins de dix milles. J'ai vu un passage qui s'y referait, parlant de cinquante mille. Maintenant, disons : approximativement un petit nombre, dix mille personnes étaient couchées là. C'étaient des boiteux, des aveugles, des estropiés, des infirmes, et toutes sortes de cas comme cela. Et voici venir Jésus le Fils de Dieu. Eh bien, Il était - Il était Dieu sur terre. Il était Dieu dans la chair : I Timothée 3 .16 : "Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair." La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. L'unique façon pour Dieu de se révéler était de vivre dans Son Fils, Christ Jésus, de subir la mort et la tentation pour toute la race humaine. Et toutes les qualités du Père étaient en Lui.
[SKN 50-0811 §7] Mais remarquez. Quand Jésus passa par-là, Il vit cette grande foule. Cela n'est pas normal pour Lui, avec toute la puissance de Dieu en Lui… Je crois qu'Il pouvait bien guérir toutes les personnes qui étaient là. Ne le croyez-vous pas ce soir? Je crois qu'Il pouvait le faire. Croyez-vous donc qu'Il était un vrai prophète envoyé de Dieu? Etait-Il le prophète dont Moïse avait parlé, en disant : "Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi." Etait-Il ce prophète? Alors, regardez ce qu'Il a fait. Au lieu de leur parler ou de leur dire quelque chose, Il a guéri un seul homme, pas un estropié, mais un homme qui avait une infirmité pendant trente-huit ans. Il l'a guéri, et puis Il s'en est allé, laissant cette grande foule étendue là, des estropiés, des aveugles, des infirmes, des boiteux. Est-ce vrai? Lorsqu'on Lui a posé la question à ce sujet, Il a dit : "En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Est-ce vrai? Bien, si le Fils ne pouvait pas faire plus que ce que le Père Lui montrait, combien moins le serviteur ferait, sinon ce que le Père Lui a montré.
[SKN 50-0811 §16] Une personne malade…?... Le médecin l'a examinée. Maintenant, c'est la vérité. Il y a déjà eu une personne de guéri...?... Eh bien, c'est la vérité...?... Deux personnes ont été déjà guéries...?... Aimeriez-vous les voir? La femme assise juste ici sur...?... L'homme assis juste là-bas, tenant un jeune…?... sœur sur vos genoux. Et vous sœur...?... aussi...?... Ils sont descendus là ensemble...?... Je crois que ceci...?.. Tout est terminé...?... Ayez simplement foi, ne doutez pas. Maintenant ayez simplement foi et croyez en Dieu de tout votre cœur. Et si chacun de vous maintenant...?... Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Notre Père céleste, maintenant nous, et de...?... là où le vrai et le faux...?... nous sommes des mortels...?... louant Dieu. Et nous inclinons la tête vers la poussière d'où nous avons été tirés. Un jour, nous y retournerons. Et maintenant nous luttons contre les puissances spirituelles et Satan a pris les gens...?... Trouvez une demeure de l'autre côté. Mais la bataille est en cours, le bien contre le mal, le scepticisme contre la Parole de Dieu, la foi contre l'incrédulité. Oh, Père, puissent les anges de Dieu agiter le drapeau blanc, l'étendard de la croix, et puisse le Saint-Esprit se lever ce soir. Que des miracles et des prodiges se produisent. Nous Te confions toutes choses, tout en y croyant. Père, sachant donc que Ta Parole puissante est ici maintenant même pour guérir, je Te remercie pour cela. Aujourd'hui, pendant que je priais dans la salle, Tu avais déjà promis que ceci serait ici et nous Te voyons déjà en train de Te manifester. Accorde, Seigneur, que beaucoup de choses soient faites au Nom de Ton Fils Jésus.
[SKN 50-0811 §22] (Vous êtes dans le...?... ) Comment ça va, ma fillette? Une mignonne petite créature. Viens ici, voyons. Oh! la la! Quelle charmante petite fille? Maintenant, oh! la la! Quelle est mignonne! J'ai une petite fille. Je ne pense pas qu'elle soit ici maintenant. Elle a à peu près ta taille. Puissé-je te faire monter ici pour que tu me parles juste un moment? Maintenant, chérie, regarde ici. Maintenant, mère, je veux d'abord que vous regardiez de ce côté…?... cette enfant. Il y a quelque chose qui ne marche pas chez votre enfant, bien sûr, sinon vous ne l'auriez pas amenée ici. En ce moment, je ne le sais pas donc. Mais… Oui, croirez-vous de tout votre cœur si je peux vous dire la maladie de votre bébé? C'est aussi le grand désir de votre cœur, sœur. Savez-vous de quoi je parle? Maintenant, votre enfant a quelque chose qui ne va pas. Moi aussi je ne peux pas trouver exactement ce que c'est : un écoulement du nez et des oreilles. N'est-ce pas vrai? Regarde, chérie. Cette enfant a été consultée par un médecin, un médecin grand de taille, un homme un peu mince. Je crois qu'il a placé - il vous a donné quelque chose pour l'enfant. Et vous l'avez amenée... Vous avez amené l'enfant chez un - un... Non, vous... Il vous a donné quelque chose à administrer au bébé, et vous le lui avez mis dans le nez, et cela a commencé dans ses oreilles. Est-ce vrai? Oui, madame. Est-ce vrai? Si je bénis le bébé au Nom du Seigneur Jésus pour qu'il soit guéri, feriez-vous vos vœux à Dieu... Notre Père céleste, je tiens cette enfant chérie ce soir pour le bénir au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, afin qu'elle vive, et qu'elle soit une enfant normale; et que ceci s'en aille. Et puisse la mère recevoir sa bénédiction, Seigneur, le désir de son cœur ce soir, par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen…?... sachez que vous l'avez, sœur. Maintenant, prenez votre enfant. Tout va bien. Elle va être guérie et être une bonne petite demoiselle. Dieu vous bénisse, ma sœur. Aimez-vous Jésus? Disons : "Gloire à Dieu!" [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.]
[SKN 50-0813A §15] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un me parlait, disant : « Frère Branham, ne pensez-vous pas que c’était juste une petite gaffe, comme nous en avons donc tout le temps ? » Et j’ai dit : « Non, non. Je crois qu’Il est vraiment le Fils de Dieu. Il est le Fils de Dieu. » Et il a dit : « C’est contraire à toute recherche scientifique, Frère Branham. » C’était un homme de science. Il a dit : « C’est contraire à toute recherche scientifique, qu’une telle chose se produise. » Et il a dit : « Pour commencer, l’idée de Dieu, que vous avez, ce n’est que de la psychologie. » Il a dit : « Il n’existe pas. » Il a dit : « C’est…?... que les gens croyaient en cela. » J’ai dit : « Non. Je–je suis en désaccord avec vous, mon ami. Non. » J’ai dit : « Je sais qu’Il existe. »
[SKN 50-0813A §16] Il a dit : « Maintenant, ne pensez-vous pas que si Joseph était réellement le père… Il était juste un–un Homme de bien, un bon enseignant, et un Homme intelligent. Et on a juste fabriqué une religion autour de Lui. » J’ai dit : « Non, non. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. » Et j’ai dit : « Je le crois de tout mon cœur. » Il a dit : « Eh bien, Il ne pouvait pas naître sans avoir eu un père terrestre. » Il a dit : « Eh bien, le maïs doit avoir un pollen. Dans le naturel, tout doit passer par la pollinisation entre le mâle et la femelle. Et il est absolument impossible qu’un enfant vienne au monde en dehors des rapports sexuels directs entre un mâle et une femelle. » Et il a ajouté: « Il doit avoir un père et une mère terrestres. » J’ai dit : « Frère, je … », ou plutôt : « Ami… » Je ne pouvais pas l’appeler mon frère. Mais j’ai dit : « Ami, écoutez, c’est… Je suis en désaccord avec vous. » J’ai dit : « Eh bien, vous veniez de me dire, il n’y a pas longtemps, que selon une certaine théorie de Darwin, ou autre, le premier homme, en venant ici, était un germe, ou qu’il est venu sur terre sous forme de lune et d’étoile, qu’il avait commencé par être un têtard et ainsi de suite. » J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. Puisque vous croyez qu’Il avait une mère terrestre, mais vous ne pouvez pas croire qu’Il est venu ici sans un père terrestre… » Il a dit : « C’est tout à fait exact. C’est contraire à toute recherche scientifique. » J’ai dit : « Alors, si vous croyez qu’Il avait une mère terrestre, et vous ne pouvez pas croire que Dieu était Son Père, et vous dites qu’Il a dû avoir un père et une mère terrestres, sinon Il ne pouvait pas se retrouver ici… » Il a dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « Comment alors le premier homme est-il venu ici sans père ni mère ? » Que ce soit n’importe quoi qu’il voulait. Voyez-vous ? Qu’il soit… Que cela ait été un singe, un têtard, quoi qu’il fût, qui étaient son père et sa mère ? Vous y êtes.
[SKN 50-0813A §30] Alors qu’il y avait tous les aristocrates, tous les gens bien habillés du pays, les gens instruits, Dieu est descendu à Nazareth, la ville la plus corrompue du monde, pour y prendre la femme qu’Il trouvait vertueuse pour mettre au monde Son Fils sur la terre. Oh ! la la ! une petite vierge, elle rentre chez elle, transportant de l’eau. Elle était persécutée, ridiculisée, probablement, à cause de son mode de vie. C’était comme aujourd’hui. Elle ne sortait pas faire du bruit avec le reste de la foule. Elle était une fanatique. Mais elle savait où elle se tenait avec Dieu. Elle marchait, tête baissée ; tout d’un coup, je peux voir comme une grande Lumière vaciller autour d’elle. Elle regarda : dans cette Lumière se tenait le grand ange, Gabriel. Cela troubla la petite vierge. Cela vous troublerait. Cela me troublerait; cela L’avait troublé quand Il était ici sur terre, l’Ange, quoiqu’Il fût. Je peux entendre Marie dire… entendre l’ange dire : « Je te salue Marie, tu es bénie parmi les femmes. » Et la petite vierge s’est arrêtée, surprise de la salutation de l’ange. Elle L’a regardé. Et l’ange a dit : « Je suis… » Il lui a dit qu’il était envoyé de la Présence de Dieu, et il lui a parlé de sa–sa cousine, sa… Elizabeth était la cousine germaine de Marie. Il lui a donc parlé de cela et il a dit à Marie qu’elle aurait un Enfant sans connaître un homme.
[SKN 50-0813A §36] Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il de l’homme créé à Son image ? La gelée peut venir, mais une fois qu’un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il y a une Vie à l’intérieur, la Vie Eternelle, qui résistera à la gelée. Et quand le Fils de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes, il y aura une Eglise qui montera à Sa rencontre dans les airs. Amen. Vous allez de toute façon me taxer de saint exalté, et je ferais tout aussi bien de passer un bon moment, malgré tout. Vous y êtes donc. Remarquez. Oui, oui. Il y a une Vie qui vient de Dieu, que Dieu seul peut donner. La gelée peut venir. Cela peut me briser de part et d’autre. Mais comme ce germe de Vie est là-dedans, il subsistera. C’est vrai. Et Dieu le ramènera dans une résurrection. Oh ! la la !
[SKN 50-0813A §48] Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit, elle a dit : « Frère Branham, a-t-elle dit, Il était un Homme de bien, mais Il n’était pas Dieu. Il était juste comme un homme ordinaire. » J’ai dit : « Oh ! si, Il était Dieu. Il était Dieu. » Elle a dit : « Il était un Homme de bien, mais Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : « Si, Il était Dieu. » « Je vais vous dire quoi. » Elle a dit : « Voici pourquoi Il n’était pas Dieu. » Elle a dit : « Quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, ça s’est confirmé qu’Il n’était pas Dieu, parce qu’Il s’est mis à pleurer. Et cela a montré qu’Il était un homme. La Bible dit : ‘Jésus pleura.’ » J’ai dit : « Ecoutez, madame. Il est possible qu’Il ait été un Homme pendant qu’Il pleurait, mais quand Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui avait… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… est ressuscité alors qu’il était mort depuis quatre jours… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] et Christ réconciliant le monde avec Lui-même. » Il était plus qu’un homme. Il était un Dieu-Homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Il était Lui-même en personne ici dans Son Fils : Dieu, Lui-même, était en Lui. C’est Dieu, tabernaclant. Regardez-Le. Il était effectivement un Homme quand Il pleurait, Il était un Homme. Mais quand Il a ressuscité le mort, Il était Dieu.
[SKN 50-0813E §35] J’aimerais...?... tenu de savoir... Dieu connaît tout à ce sujet, vous savez, d’une façon ou d’une autre...?... doit connaître, a une voie pour connaître, sinon je n’aurais pas pu vous dire ce qui clochait chez vous maintenant même et ce que vous êtes en train de faire. Il n’y a que Dieu seul qui sait ce que vous faites ; alors, quand Il me le révèle et que je vous en parle, alors cela confirme la foi (Est-ce vrai?), cela confirme que ce que j’ai dit est la vérité. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Pouvons-nous...?... Voudriez-vous descendre là, frère, pour ainsi garder notre micro...?... en opération...?... Très bien. Pouvons-nous prier. Notre Père céleste, nous sommes ici ce soir, assemblés sous cette tente. Tu peux redresser tout ce qui est mauvais. La soeur ici, sachant que, d’une manière ou d’une autre, Ton Esprit est descendu et lui a révélé les choses de sa vie, lui a parlé, sachant qu’aucun homme ne peut connaître cela sauf Dieu... Et, Père, nous Te remercions de ce que Tu es ici, et nous Te demandons de bénir notre soeur que voici et de la guérir. Que la puissance de l’ennemi qui l’a liée sorte d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quitte la femme. Très bien, soeur. Maintenant, regardez ici. Si j’ai été à mesure de connaître ce qui a été, je connaîtrai ce qui sera. Croyez-vous que...?...? Très bien...?... Quittez l’estrade...?... Que Dieu vous bénisse. Soyez rétablie. Très bien.
[SKN 50-0814 §2] Très bien. J’aimerais lire les Ecritures très rapidement et commencer la ligne de prière. Cela se trouve dans Jean, chapitre 4, à partir du verset 46. Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit. J’aimerais vous faire remarquer qu’il voulait... S’il y avait une ligne de prière, il aurait voulu une carte de prière. Et il voulait que Jésus descende chez lui guérir son fils. Mais Jésus n’est pas parti chez lui. Mais il lui a premièrement parlé très directement, disant: «Si vous ne voyez des miracles, vous ne croyez point.» Il a dit: «Seigneur, viens, sinon mon enfant va mourir.» Jésus... (Maintenant, suivez, verset 50.) Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Observez l’ordre des Ecritures. Jésus a dit quelque chose, que son fils allait guérir. Et cet homme lui-même a cru ce que Jésus avait dit. Voyez? Bien. C’est très bien. Maintenant, 51: Comme déjà il descendait, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit. (Quelque chose était arrivé.) Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux... (En d’autres termes, quand son état a changé, de pire en meilleur)... et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et... (Et est une conjonction)... et il crut, lui et toute sa maison.
[SKN 50-0814 §3] Il–il a reconnu que c’était à l’heure où Jésus avait dit: «Ton fils vit. Va, ton fils vit.» Et cet homme a cru que ce que Jésus avait dit était la vérité. Or, et s’il avait dit: «Eh bien, je vais rentrer, mais déçu. Je voulais qu’Il vienne lui imposer les mains.» L’enfant n’aurait probablement pas vécu. Mais cet homme a cru que ce que Jésus avait dit était la vérité. Et c’est pourquoi nous sommes ici ce soir, c’est parce que nous croyons que ce que Jésus a dit est la vérité. Or, ce que les gens disent, c’est autre chose. Mais ce que Jésus a dit, nous sommes prêts à prendre position pour ce qu’Il a dit, que c’est la vérité. Très bien. Souvenez-vous-en donc. Maintenant, juste avant que nous formions la ligne de prière, je pense qu’il serait nécessaire, juste pendant... de donner un témoignage. Maintenant, nous allons essayer chaque soir d’entrer un peu dans l’Esprit du Seigneur un peu plus profondément.
[SKN 50-0814 §30] Notre Père céleste, je me rends compte de la gravité de cette puissance démoniaque qui a lié ce jeune homme. Je demande que le Sang de Ton Fils Jésus se tienne au milieu de tous ici...?... Aie pitié de Ton humble serviteur ici debout, qui cherche à servir les autres, Seigneur. Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, ne nous regarde pas en juge, mais regarde-nous avec Ta miséricorde. Et maintenant, en tant que Ton humble serviteur, qui ne mérite pas de l’être, mais implorant la miséricorde, je demande maintenant que l’esprit de Satan qui a lié le jeune homme le quitte, qu’il sorte de lui et qu’il aille dans les ténèbres de dehors; qu’il ne dérange personne d’autre au Nom de Jésus-Christ. Quitte le jeune homme, Satan, toi serpent crapuleux... Christ prouve ici qu’au Calvaire, Il t’a dépouillé de ta puissance, et quitte ce soir, par la confession et la foi dans l’oeuvre achevée de Jésus, le Fils de Dieu, au Calvaire. En tant que chrétiens, nous t’ordonnons de quitter ce jeune homme. Sors de lui au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.
[SKN 50-0814 §48] Maintenant, tout le monde. Tenez, le frère aveugle assis ici, ici debout. Oui, monsieur. Et le–le petit garçon assis là au fond avec–avec des yeux louches. Eh bien, ne croyez-vous pas que Dieu fera cela? Hein? Très bien. Maintenant que... Je vais vous demander quelque chose. Je vais vous demander de vous consacrer maintenant même à Dieu, que Dieu accomplisse cela. Papa, si vous croyez ce que je vous dis, vous pouvez retourner en marchant ce soir, et...?... sa femme vous récupérera. Monsieur, vous pouvez vous lever et marcher aussi. Dieu Tout-Puissant, qui est présent dans ce monde de tous les mortels, Tu es ici ce soir. Ô Dieu, accorde que ces gens qui sont ici, souffrant et nécessiteux, une pauvre vieille mère couchée ici, Satan l’a paralysée. Ô Jésus, au Nom du Fils de Dieu, je réprimande ce démon qui a lié cette pauvre vieille mère couchée là, paralysée. Toi démon, sors de la femme. Que Dieu bénisse ce pauvre homme, qui essaie et prie. Puisse-t-il se lever au Nom du Seigneur Jésus. Que la femme sorte du lit et soit guérie et rétablie. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, guéris du cancer cette femme ici, elle se meurt. L’aveugle penché sur sa canne, le petit enfant, ô Dieu, aie pitié. Bénis ces gens au Nom de Jésus-Christ.
[SKN 50-0815 §11] Et ce Romain, cet Italien, quoi qu'il fût, a dit : "Seigneur, je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, et je ne m'étais pas non plus jugé digne de venir devant Toi." En d'autres termes : "J'ai envoyé Ton Eglise à Ta rencontre pour Te présenter cette requête. Mais j'ai foi. Je sais que Tu es un homme soumis à des supérieurs, comme moi aussi je suis soumis à des supérieurs. Et Tu n'es pas obligé de venir chez moi pour imposer Tes mains à mon - mon serviteur. Tu n'es pas obligé de venir ici pour offrir une quelconque prière." Remarquez. Maintenant, soyez sûrs de saisir ceci. Il a dit : "Je suis aussi un homme soumis à des supérieurs. Et si je dis à cet homme-ci : 'Va faire ceci', il le fera. Et si je dis à cet homme-là : 'Viens ici', il va venir. Je suis soumis à des supérieurs. Et ceux qui me sont soumis doivent m'obéir." Et il avait reconnu que c'était le Fils de Dieu, et que chaque maladie et chaque démon Lui étaient soumis. Et tout ce qu'Il avait à faire, c'était prononcer la Parole, pas prier, simplement prononcer la Parole (C'est tout), et la chose devait s'accomplir, car chaque démon devait Lui obéir. Croyez-vous cela ce soir? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Chaque démon obéira à Dieu. Absolument. Tout obéit à Dieu. Et cela vous obéira si vous avez la foi.
[SKN 50-0815 §18 (DOUBLON)] Que fait-Il? Il écrit Sa première Bible. Remarquez, les êtres humains regardaient autrefois vers les cieux. Et Il a placé toutes les étoiles dans les cieux, les zodiaques, commençant avec la Vierge et terminant avec Leo, le Lion; la première et la seconde venue de Christ. Il est venu par la vierge, Il revient comme le Lion de la tribu de Juda. Il mit là la première Bible. Oh! là dans les temps de - les temps anciens, les gens observaient ces choses. Aujourd'hui, Il a Sa Bible écrite ici. Mais Il L'avait écrite dans les cieux, afin que l'homme puisse lever les yeux et comprendre que Jéhovah le Créateur vit au Ciel. Et puis, je peux Le voir, Il a regardé à ce... Je Le vois parler à ce monde suspendu là comme une stalactite, quoi que ce fût, très loin. Et Il l'a déplacé vers ici. Je vois cette petite Lumière sortir. Bon, nous en avons deux maintenant. Le Père, et du Père est sorti la Lumière, le Fils. Et je vois cette Lumière se déplacer vers ici et rapprocher la terre du soleil pour la sécher. Et cela commence à...?... faire monter les eaux, séparant la terre, la terre de l'eau, et ainsi de suite. Alors, Il a commencé à créer. Et Il a créé les poissons de la mer, la vie végétale. Il a placé le bétail sur la colline. Tout était bon à Ses yeux. Puis Il a dit : "Faisons l'homme à Notre image, à Notre ressemblance." Est-ce vrai? Très bien. Il a donc créé un homme. Dieu étant Esprit, cet homme a dû donc être un homme esprit créé à Son image. Il l'a placé ici sur la terre pour diriger les animaux et autres, à la manière du Saint-Esprit qui est censé diriger l'Eglise aujourd'hui. C'était là l'homme.
[SKN 50-0815 §20 (DOUBLON)] Et puis, nous allons faire ce deuxième homme... Le premier homme, vous ne pouvez pas le voir. Dieu... le deuxième homme était un halo. Et maintenant, Il prend un troisième homme et le fait comme un petit nuage blanc, il apparaît; nous pouvons le voir; le Saint-Esprit qui descend. Et il est un homme tout fait. Ça, c'est l'âme de l'homme, elle est donc éternelle. Et après que cet homme eut péché, il a gâché cette âme. Les ténèbres, l'obscurité y est entrée. Et alors Dieu est descendu, Il a vécu dans l'homme, Il a souffert avec l'homme, et Il a racheté l'homme; et le Saint-Esprit entre dans l'homme et ôte de lui cette obscurité et le péché, et Il le ramène dans une communion parfaite, une partie de Dieu. Et maintenant, nous, par le Sang de Christ, qui nous purifie du péché, nous devenons des fils et des filles de Dieu. Qui est Dieu? C'est Celui qui s'est tenu là et qui a de Ses mains sorti les étoiles, et amené les mondes à l'existence, et Il a fait des choses invisibles : la Divinité. Et la Divinité Elle-même habite dans l'homme. Le Créateur, qui a créé les cieux et la terre, habite dans les hommes.
[SKN 50-0815 §21] Eh bien, il n'est pas étonnant que vous les estropiés, une fois que vous en prenez conscience, vous vous redressez; le Créateur est ici. Il n'est pas étonnant que l'aveugle qui ne voyait pas, voie; le Créateur est ici, le Créateur. Réalisez Qui... La Bible dit : "Nous sommes des fils et des filles de Dieu." Sa descendance. Bon, nous sommes donc un peu comme Dieu était. Jésus Lui-même a dit : "Il est écrit : 'Vous êtes des dieux.' C'est écrit dans votre loi." Nous devenons une partie de Dieu, un fils de Dieu par l'adoption, à travers Jésus-Christ. Par conséquent, si vous vous rendez compte que le Dieu même qui a créé la poussière, la terre et tout ce qu'il y a ici, habite au milieu des hommes, où en est notre foi, mes amis? Et Il a dit : "Ces oeuvres que Je fais", quand Il était ici sur la terre, "vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père. Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous le recevez; vous l'aurez." C'est le Créateur qui parle. Est-ce vrai? Alors, cela ne repose pas sur Lui; cela repose sur nous. Alors nous, par la communion, ce qu'Adam avait perdu par la chute, Christ l'a restauré par Sa mort (Croyez-vous cela?), ramener l'homme dans la communion avec Dieu. Bon, l'Eglise a progressé jusqu'à cette communion avec Dieu, la communion, comme Adam l'avait au commencement dans le jardin d'Eden, tout péché ayant été ôté, on est libre de la condamnation, le Saint-Esprit nous purifiant de tout péché. Maintenant, vous êtes libre de faire le pas suivant en Dieu. Voyez?
[SKN 50-0815 §47] J'ai dit : "Une minute, frère." J'ai dit : "Ces vibrations ne veulent rien dire. Cela ne révèle que la maladie. Voyez? Croirez-vous si je le demande à Dieu?" Il a dit : "Je le crois de tout mon coeur." Mais je me suis retourné, et elle mettait ses pieds grands et forts contre le mur, et cognait comme cela. Et il y avait là un banc sur lequel quelqu'un était assis. Elle a donné un coup de tête contre cela, et une grande touffe de cheveux s'est arrachée, s'envolant de sa tête, et le sang a jailli, et elle en a cassé un morceau. Et elle a saisi cela, et l'a jeté comme cela, et a détaché les plâtres du mur, faisant un trou…?.. Et elle faisait : "Hi, hi, hi, hi, hi, hi.", un drôle de rire comme cela. Et faisant vraiment des histoires. Et j'ai dit : "Bien, je n'ai jamais rien vu de pareil." Et elle s'est retournée pour me regarder; elle a dit : "William Branham, tu n'as rien à faire avec moi. Je l'ai amenée ici." Alors bien, cet homme-là m'a regardé, il a dit : "Eh bien, ce sont les premiers mots qu'elle prononce depuis deux ans." Il a dit : "Elle ne connaît même pas son propre nom. Comment t'a-t-elle connu?" J'ai dit : "Frère, écoutez. Ce n'est pas elle. C'est ce diable qui reconnaît le don de Dieu. C'est ce qu'il en est." J'ai dit : "Il sait cela. Et il sait que son temps est arrivé." Elle a dit : "Je l'ai amenée ici. Tu n'as rien à faire avec moi." J'ai dit : "Croyez-vous, monsieur?" Il a dit : "De tout mon coeur." J'ai dit : "Satan, je…. " Et elle était éloignée de moi, à peu près, autant que l'est ce pilier central. J'ai dit : "Satan, cet homme a fait tout son possible, les médecins et les autres ont fait tout ce dont ils sont capables. Et tu es déterminé à retenir cette femme. Mais je t'adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de la femme et de la quitter." Elle était simplement couchée là, et elle a sifflé deux ou trois fois.
[SKN 50-0816 §22] Ce soir-là... Le jour où je sortais, j’ai dit à un homme qui habitait tout près sur la colline, j’ai dit: «Monsieur, ai-je dit, c’est moi frère Branham, je vais tenir une réunion par ici. Voudriez-vous venir?» Cet homme a dit: «Ecoutez, prédicateur.» Il a dit: «Nous n’avons pas le temps pour la religion ici. Nous élevons des poules.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, c’est très bien, mon ami. Mais un de ces jours, vous allez trouver du temps pour mourir.» Trois semaines plus tard, on l’a enterré. Et alors, j’ai continué à contourner le flanc de la colline. J’ai rencontré beaucoup d’autres qui étaient très indifférents. J’ai commencé la réunion; et le premier soir, j’avais monsieur Wright, sa fille, ses deux filles, son fils et sa femme; cinq personnes. J’ai prêché de toutes mes forces. Et nous sommes donc allés de l’avant. Le soir suivant, nous avons eu le même groupe, seulement vers le moment où je montais en chaire, seulement quand j’étais assis sur l’estrade, lisant un passage des Ecritures... J’avais eu à conduire sur une bonne distance des voitures.
[SKN 50-0816 §38] Père, nous voici ici et nous sommes heureux, comme des disciples, de porter l’opprobre de Ton Nom. Ce soir, nous voulons un témoignage comme celui de Paul d’autrefois: « Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte. » Selon la voie dont on parle en mal, qu’on taxe de secte, de folie, d’insensé, de névrotique, Dieu est effectivement... Satan a mis son homme à l’oeuvre, mais je suis reconnaissant que Toi, Tu aies les Tiens. Et nous sommes contents d’être de Ton côté ce soir, croyant tout. Et nous sommes contents que Tu sois avec nous, confirmant la Parole par des signes et des prodiges qui L’accompagnent. Accorde que les gens voient, Seigneur, et qu’ils se détournent de leur méchanceté et qu’ils se tournent vers Christ ce soir avant qu’il ne soit éternellement trop tard, avant qu’ils ne puissent être ôtés de la face de la terre pour aller en enfer du diable, aller à la tombe sans Christ, passer l’éternité sans fin, sans Dieu, sans espoir, sans miséricorde. Ceci est le jour de la repentance. Ceci est le jour de l’homme. Le jour du Seigneur arrivera. Maintenant, aide-nous, ô Dieu. Il y a beaucoup de Tes enfants ici ce soir qui se sont rassemblés, qui sont malades. Tu t’es mu sur eux comme Tu l’as fait autrefois sur Siméon, et Tu les as amenés ici dans le but d’être guéris. Aide-moi à avoir foi avec eux, Père. Puisse leur foi s’accorder, et que nous tous comme un seul homme maintenant, une seule unité, alors que nos prières vont constamment, sans cesse... Comme ils priaient à la maison de Jean Marc, sans cesse, Tu avais envoyé un Ange là, et Il avait ouvert les portes de la prison et Il en avait fait sortir l’apôtre. Beaucoup de Tes enfants sont dans la prison des afflictions, de la maladie, et des affections. Puisse l’Ange de Dieu venir sur Ton serviteur ce soir et briser chaque chaîne. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous franchir les portails de la ville en nous réjouissant, étant heureux, louant Dieu pour Sa bonté. Au Nom de Son Saint Fils Jésus, nous demandons cette bénédiction. Amen.
[SKN 50-0818 §54] Très bien. Cet homme est... Cet homme est dans un état pire. Cela vous a rendu faible, n’est-ce pas, soeur? N’ayez simplement pas peur. Toute puissance qui peut tuer un cancer, ou redresser un membre estropié, ou qui peut ramener un homme de la mort à la vie, ne doit pas être considérée avec légèreté. Maintenant, l’homme ici entend très difficilement. Et il a au niveau du poignet quelque chose qui bloque la circulation, au niveau de son poignet; en effet, il ne peut pas serrer le poing ni rien. Très bien, inclinez la tête partout. Notre Père céleste, Toi qui as fait sortir Jésus de la tombe, je Te demande d’être miséricordieux envers cet homme. Satan l’a ruiné. Un esprit de surdité est venu sur lui pour l’amener à marcher devant un véhicule quelque part et être tué, écourter ses jours, en bloquant la circulation vers ses jambes, en ôtant l’une de ses mains. Mais il vient ce soir, Père, en tant que croyant. Rends son témoignage puissant dans la communauté où il vit. Que son témoignage suscite un réveil. Il avance en âge. Juste un peu de temps, les oeuvres de Jésus. Puisse-t-il être à mesure, par son témoignage, de gagner beaucoup, beaucoup d’âmes à Toi. Accorde-lui cette opportunité, Père. Nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Aide-moi maintenant dans ce défi de foi contre Satan. Vous, puissances démoniaques qui avez lié notre frère que voici, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, sortez de lui. Continuez à être respectueux. La vibration l’a quitté. Juste un instant maintenant...?... Répondez-moi. Très bien. Vous pouvez redresser la tête. M’entendez-vous maintenant? Dites: « Amen. » J’aimerais que vous disiez cela. J’aimerais que vous... M’entendez-vous? Pouvez-vous m’entendre très bien? D’accord. Bougez votre main de haut en bas comme ceci. Basculez votre main en avant en arrière, comme ceci. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé; vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant, frère. Disons: « Gloire au Seigneur », tout...
[SKN 50-0819 §50] Remarquez, Dieu devenant chair de pouvoir endurer la peine du péché, car c’est Lui qui avait prononcé la sentence contre le péché. Il était le...?... Quelqu’un avait prononcé cette peine contre le péché. Et Il ne pouvait prendre personne d’autre que Lui-même. Cela ne serait pas juste pour moi de dire: « Ma femme prendra votre place, mon jeune garçon, mon frère, ou n’importe qui d’autre. » Si je suis juste et souverain, je prendrai votre place. Et Dieu devait descendre dans Son Fils, Jésus-Christ, pour souffrir. C’est vrai. Et le Sang de Dieu a été répandu de Son corps. Oui, oui. Dieu était dans Son Fils. Il a mangé comme un homme. C’est vrai. Il a parlé comme un homme (C’est vrai) quand Il parlait aux gens. Mais je vous assure, quand les gens étaient venus Le prendre une fois, les soldats, ils sont rentrés et ils ont dit: « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » Il était un Homme, mais c’était Dieu qui parlait en Lui. Quand Il se tenait, comme je l’ai dit l’autre jour, à côté de la tombe de Lazare, les larmes Lui roulant sur les joues, Il était un Homme. Mais quand Il a dit: « Lazare, sors », et qu’un homme mort depuis quatre jours est revenu à la vie, c’était Dieu qui parlait dans Son Fils. Oui, oui.
[SKN 50-0819 §51] Il était un Dieu-Homme. Je crois qu’Il était le–le Fils infini de Dieu, né de la vierge Marie. C’est vrai. Tout ce que la Bible déclare qu’Il était, je crois qu’Il L’était. Quand Il était sur terre, Il ressemblait à Dieu ; Il parlait comme Dieu ; Il–Il prêchait comme Dieu ; Il est ressuscité comme Dieu ; Il est monté en haut comme Dieu. Lui, Dieu était en Lui, Dieu manifesté ici dans un corps de chair sur terre sous une forme, Son Fils, Jésus-Christ. Remarquez. Dieu était dans Son Fils. Il était toujours... Dieu traitait là tout au début. Quand Il était avec les enfants d’Israël, alors qu’ils traversaient le désert, il y avait un rocher qui cheminait là, les suivant, un rocher spirituel. Et Dieu dit à Moïse: « Frappe le rocher, il fera jaillir de l’eau. » Qu’était-ce ? Il l’a frappé avec la verge qui était dans sa main. Cette verge n’était pas la verge de Moïse ; c’était la verge de Dieu, le jugement. Il a frappé le rocher et le rocher a fait jaillir de l’eau.
[SKN 50-0820A §23] Notre Père céleste, oh! je suis très content aujourd’hui d’être ici à Cleveland, cette grande ville, l’une des villes principales de notre beau pays, et d’être ici pour témoigner de Ton Fils Jésus, qui mourut pour racheter ces races déchues de gens à travers le monde entier. Et maintenant que Tu nous as assemblés ici cet après-midi...?... déverse de Ton Esprit sur nous. Je crois en Toi. Que chaque homme, chaque femme, chaque jeune garçon ou jeune fille, chaque église, chaque credo, chaque dénomination, chaque race, chaque couleur, oublie tout du passé maintenant. Accorde-nous de regarder à l’avenir. Accorde-nous de regarder à cette cité permanente qui est à venir. Cleveland est pour beaucoup de milliers une patrie, oui, des millions, plus d’un million de gens ici. Ô Dieu, nous prions que des hommes et des femmes ne soient jamais satisfaits jusqu’à ce qu’ils trouvent cette paix avec Toi, afin que nous puissions aller à cette cité permanente. Je vois d’imposants gratte-ciels dans la ville, je vois de beaux bâtiments et de très belles constructions, mais il viendra un temps où il ne restera pas pierre sur pierre. Nous croyons que ces villes, lors de ce grand et important conflit à venir, seront secouées sous les puissances atomiques, et des millions mourront en quelques heures, volant en éclats, même la terre basculera de son orbite, sous des secousses, en allant vers le soleil. Une forte chaleur écorchera les gens comme le déclarent les Ecritures dans le Livre de l’Apocalypse. Maintenant, aide-nous, ô Dieu, à nous concentrer sur Toi ; détendus, à suivre cette piste ensanglantée, je la revois, ô Seigneur, au mieux de ma connaissance. Aide-moi alors que je reprends dès le début, quand Tu avais placé Ta main sur Ton humble pauvre serviteur. Et que toutes mes erreurs, aujourd’hui, que les autres, les jeunes garçons et les jeunes filles qui viennent, qu’ils trouvent en cela un tremplin qui les rapproche de Toi. Que mes erreurs leur profitent, ainsi que mes souffrances, afin qu’ils Te connaissent dans la puissance de Ta résurrection. Car nous le demandons au Nom de Ton bien-aimé Fils, Jésus. Amen.
[SKN 50-0820A §36] Et je me rappelle, nous nous asseyions là et nous mangions. J’ai mangé dans divers restaurants depuis lors, mais, oh! frère et soeur, si seulement je pouvais retrouver ce lieu-là une fois de plus (C’est vrai.), ces anciens temps, de jadis, ainsi que tous les bien-aimés! Oh! Comme nous nous rassemblions là-bas! Et je me rappelle quand on a déménagé de là vers un autre endroit. Papa avait l’habitude de nous amener en ville le samedi soir. C’était une grande soirée. On avait un petit wagon Jersey, tiré par un petit mulet. Je me souviens de son nom: Cootsie ; c’est comme ça qu’on l’appelait. Un petit mulet, et papa allait le prendre. Je le voyais revenir quand il... Papa était un homme de petite taille, d’à peu près ma taille. Je le voyais retrousser les manches. Nous avions un miroir attaché à un arbre dehors et une tablette où se laver. Vous vous rappelez quand on s’en servait, et le... Maman faisait des serviettes à base de vieux sacs de farine, elle enlevait des fils de bordure, vous savez, faisant de petites franges dessus. Ils étaient durs. C’était...?... Quand elle me frottait les oreilles avec, je les trouvais tout durs. Elle me mettait là debout et m’amenait à me laver moi-même, elle s’en servait durement, et...
[SKN 50-0820A §77] C’était la première fois pour moi de voir donc un microphone. J’observais le système de sonorisation, un tout petit objet suspendu là dans le grand tabernacle. Oh! la la! Tout cela me paraissait bien. Je regardais tout autour, vous savez, mais ce qui m’avait frappé, c’est que ces gens étaient très libres et très heureux. Oh! la la! Je n’avais pas... je n’étais pas habitué à cela. Et alors, ce vieil homme est allé là. Je me suis dit: «On dirait qu’ils auraient dû aligner un des jeunes gens pour prêcher plutôt que ce vieil homme-là, pratiquement mort.» Et il s’est avancé, marchant là comme ceci ; il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, enfants...» Il s’est mis à parler, vous savez. Il a pris son texte. Eh bien, les prédicateurs avaient prêché sur le baptême du Saint-Esprit, et je suivais attentivement, et toutes ces choses. Mais lui a pris son texte là dans Job: «Où étais-tu quand Je fondais la terre? Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Et il s’est mis à prêcher là-dessus et lui... Les autres avaient prêché sur ces choses d’ici bas, mais lui, il est remonté dans le passé avec Job, il est retourné droit dans l’Eternité, et il est descendu, parlant de Son retour sur l’arc-en-ciel à l’horizon. Et à ce moment-là, il avait prêché là environ cinq minutes, ce vieil homme épuisé, il a lâché un glapissement, il a crié et il a sauté en l’air, il a claqué les talons ensemble, il a renvoyé sa poitrine en arrière, il a sauté de cette estrade comme un petit coq nain, il a dit: «Eh bien, vous n’avez même pas de place ici à l’estrade pour que je prêche.» J’ai vu cela, et j’ai dit: «Oh! la la! C’est ce qu’il me faut. Si cela fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que cela me ferait?» Si c’est cela...?... Eh bien, je me suis dit: «C’est ce qu’il me faut.» Et j’ai dit: «Je ne rentrerai pas chez moi sans découvrir davantage à ce sujet.»
[SKN 50-0820E §9] Evidemment, si quelqu’un a une instruction ordinaire de l’école, il sait qu’un démon, c’est un tourmenteur. Si vous avez un tourmenteur dans votre âme, voyez votre pasteur. Si vous avez un tourmenteur dans votre corps, c’est la raison de ma présence ici. Voyez? Très bien. Le tourmenteur, le démon... L’épilepsie, c’est le terme que la médecine réserve à cela aujourd’hui. Quand un homme avait amené un épileptique à Jésus, il a dit: «Mon fils a un démon. Et souvent, il le jette dans le feu et dans l’eau.» Voyez-vous ce que c’était? Tomber, languir, s’évanouir: l’épilepsie. Il a dit: «C’est le démon qui le jette là-dedans.» Et Jésus a chassé l’esprit, en disant: «Sors de lui.» Est-ce vrai? Le petit enfant a piqué la crise la plus aiguë, je pense, jamais piquée. Il est tombé par terre, et il écumait là, par terre. On pensait qu’il était mort. Mais Il a dit: «Il n’est pas mort.» Et Il l’a relevé. Il était juste... Le démon lui a fait piquer une crise avant de le quitter, il l’a déchiré. C’est ce qui arrive souvent.
[SKN 50-0820E §28] Eh bien, après l’avoir entendu prier, je me suis mis à pleurer moi-même. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Pauvre vieil homme, je l’ai regardé, ses vieilles mains levées vers Dieu, et il était faible et tremblant. Et j’ai dit: «Père céleste, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, ai-je dit, sois miséricordieux. Console le coeur du frère.» J’ai continué. J’ai continué à prier. Il criait simplement à tue-tête. J’ai dit: «Père, sois miséricordieux et guéris-la.» Et la vibration du cancer s’est arrêtée. Eh bien, Satan m’a alors dit: «Elle est donc morte.» Eh bien, j’ai continué simplement à tenir. J’ai dit: «Seigneur, je crois que Tu as ressuscité Lazare de la tombe. Je crois que Tu as redonné à la femme, la veuve, son fils. Je crois que Tu as imposé les mains à la fille de Jaïrus et elle est revenue à la vie. Maintenant, Tu es ici. Tu peux épargner sa vie. Je ne compte que sur Toi, Père. Je Te prie de m’exaucer», comme cela.
[SKN 50-0820E §51] Inclinons la tête ensemble. Notre Père céleste, Tu es ici pour bénir mon frère. Ô Toi, Fils de Dieu, qui peux révéler les pensées mêmes de nos coeurs, Tu es capable de tout faire, de délivrer ce pauvre mortel enfermé dans la cage; dans une cage d’où il ne peut pas se libérer lui-même, pareil à un aigle dans une cage en train de cogner les ailes au point où, avec ses yeux las, il tombe à la renverse. Ô Père, sois miséricordieux envers lui. Ton serviteur sait ce dont il souffre. Toi démon qui tourmentes sa vie, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de cet homme. Maintenant, regardez ici, monsieur. C’est parti. Maintenant, vous êtes libre. Partez d’ici en témoignant... Vous sentez-vous très bien maintenant? Magnifique. Merveilleux. C’est... Partez d’ici en vous réjouissant, témoignant. Maintenant, si j’ai pu vous dire ce qui vous est arrivé quand vous étiez un petit garçon, là au cours des âges, jusque là où vous en êtes maintenant, la vie que vous aviez menée, les choses que vous aviez faites, c’était vrai, n’est-ce pas? Chaque parole est-elle vraie? Maintenant, je vais vous dire ce que seront les résultats dans le futur. Partez d’ici heureux, en chantant, en témoignant, en disant aux gens que Dieu vous a guéri. Oubliez que jamais vous avez été nerveux. Dans trente jours, vous serez un homme tout à fait différent. Que Dieu vous bénisse, mon frère.
[SKN 50-0821 §43] Jésus passait près de la piscine de Béthesda. De tous ces estropiés, boiteux et aveugles couchés là, Il n’a guéri qu’un seul homme malade. Il n’était pas aveugle. Il n’était pas estropié. Il n’était ni boiteux ni infirme. A ma connaissance, la Bible dit qu’il était malade depuis trente-huit ans. Jésus l’a guéri, il a fait demi-tour et s’est éloigné des gens qui croyaient dans la guérison divine. Est-ce la vérité? Si Lui, le Fils de Dieu, a fait demi-tour et s’est éloigné, laissant pratiquement, je dirais, dix mille personnes là... La Bible dit: un grand nombre. Vous savez ce que cela veut dire. Si Lui, au coeur compatissant, a fait demi-tour et s’est éloigné, laissant ces gens, et Il a guéri un seul homme qui souffrait dans son corps, Il s’est éloigné, laissant toute une multitude, alors, quand Il fut interrogé... Au même chapitre, Jean 5, verset 19, les Juifs L’interrogèrent, Il répondit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Eh bien, si le Fils ne pouvait rien faire de Lui-même, combien moins un serviteur peut-il le faire de lui-même. Voyez?
[SKN 50-0821 §53] Evidemment, qu’Il me garde de recevoir la gloire, et je–je ne pourrais pas le faire. Et sachez même, amis, qu’aucun homme, qu’aucune chair ne pourrait se glorifier devant Dieu. Et pourquoi me tiens-je ici? Pourquoi suis-je dans ces réunions? Je travaille pour Christ. J’ai chez moi une petite église qui pourvoit à mes moyens de subsistance si je rentre auprès d’elle ; elle est aimable. Je peux aller pêcher chaque jour, et prêcher deux fois la semaine. Puis-je me tirer d’affaire avec cela? Mon âme serait hantée par des mains osseuses qui s’étendront vers cela. Il me faut rester à la chaire jusqu’à la mort. Malheur à moi si je n’annonce pas ce conseil de Dieu aux gens (Voyez?), sur cette puissance de la guérison. Et Il est ici. Christ, le Fils de Dieu, est ici pour guérir les malades et les nécessiteux. J’aimerais lire juste un passage des Ecritures avant que nous allions...?... Il se trouve dans Matthieu, chapitre 4: Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de divers genres, des démoniaques,... des paralytiques; et il les guérissait.
[SKN 50-0822 §21] Alors, écoutez attentivement maintenant pendant que nous lisons la Parole. Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel? Tu vois que la foi… avec ses œuvres, et que par les œuvres la foi fut rendue parfaite. Ainsi s'accomplit ce que dit l'Ecriture, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice ; et il fut appelé ami de Dieu. Vous voyez que l'homme est justifié par les œuvres, et non par la foi seulement. Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les œuvres, lorsqu'elle reçut les messagers, et… qu'elle les fit partir par un autre chemin? Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les œuvres est morte.
[SKN 50-0822 §48] Inclinons la tête. Notre Père Céleste, ô Jésus, j'ai beaucoup parlé. Je - je voulais que les gens Te voient, Seigneur, que Tu es mort pour nous apporter la foi, pour nous racheter… .?… Accorde-nous Tes bénédictions ce soir, Père. Guéris Ton peuple ce soir. Beaucoup sont assis ici, et certains d'entr'eux n'ont pas la foi. D'autres ont la foi, et ils ont peur de la mettre en action, Seigneur. Que leur foi soit libérée ce soir. Et alors que nous retournons à la maison, puissions-nous aller en nous réjouissant, heureux et guéris par Jésus le Fils de Dieu, je Te le demande. Amen. Juste un instant maintenant, pendant qu'on s'apprête à former la ligne de prière, un jeune homme là à Houston, au Texas, il n'y a pas longtemps est passé par l'estrade. Il était… Nous avions eu une ligne de prière qui s'étendait comme celle que nous avions eue hier soir, alors je lui ai dit : "Que Dieu vous bénisse", et j'ai offert une courte prière. Il est passé, et il - il se tortillait comme ceci. Et il est passé. Et il y avait une femme là dans la ligne lente, elle avait été guérie du goitre. Et elle avait un parapluie, elle faisait des va-et-vient dans les rues, criant, et continuant à agir ainsi.
[SKN 50-0823 §25] Que Dieu bénisse Sa Parole là, Il a dit: «Elle ne reviendra pas à Moi sans effet, sans avoir atteint le but. Voyez? Votre foi dans la Parole de Dieu produit des résultats. Le petit chef... Représentons-nous–représentons-nous que c’était un homme qui... probablement qu’il–qu’il s’était séparé des croyants. En effet, la grande église de cette époque-là ne croyait pas en Lui. Ils ne croyaient pas en Lui. «Eh bien, Il n’est qu’un–un imposteur.» Mais qu’arriverait-il si ces gens pouvaient sortir de l’enfer ce soir et revenir? Ils aimeraient croire en Lui. Ils savent maintenant qu’Il est le Fils de Dieu. Ils auraient donc reconnu que c’était leur visitation, mais c’était trop loin... Eh bien, ne laissez pas cela être une excuse pour vous, croyez maintenant. Croyez maintenant.
[SKN 50-0827A §7] Maintenant, pendant que je lis ces...?... si vous le voulez. Au chapitre 15 de Saint Luc, j’aimerais lire ces versets de l’Ecriture, à partir du verset 11 du chapitre 15 de Saint Luc. Il dit encore: Un homme avait deux fils. Le plus jeune dit à son père: Mon père, donne la part de bien qui doit me revenir. Et le père leur partagea–partagea son bien. Peu de jours après, le plus jeune... ayant tout ramassé, partit pour un pays éloigné, où il dissipa son bien en vivant dans la débauche. Lorsqu’il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à se trouver dans le besoin. Il alla se mettre au service d’un des habitants du pays, qui l’envoya dans ses champs garder les pourceaux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mercenaires chez mon père ont du pain en abondance, et moi, je meurs de faim! Je me lèverai, j’irai vers mon père, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je ne suis plus digne d’être appelé ton fils ; [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Le fils lui dit: Mon père, j’ai péché contre le ciel et contre toi, je ne suis... digne d’être appelé ton fils. Mais le père dit à ses serviteurs: Apportez la plus belle robe et l’en revêtez ; mettez-lui un anneau au doigt et les souliers aux pieds. Amenez le veau gras, et tuez-le. Mangeons et réjouissons-nous: ... mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie ; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.
[SKN 50-0827A §16] Remarquez comment Jésus parle ici du père et du fils qui s’en était allé. Il a dû être... avait ceci à l’Esprit, comment Dieu cherche, Il appelle, attire les gens à la repentance. Et aujourd’hui, le Saint-Esprit parcourt encore la terre, appelant les perdus et les mourants. Avant de quitter ceci, au sujet des feuilles de figuier, j’aimerais dire encore un mot. Remarquez ce que Dieu a fait. Dieu, quand Il a rencontré Adam et l’autre, ces derniers s’étaient confectionné leur propre religion. Ça ne fait pas plus de vingt-quatre heures que quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, savez-vous ce qu’est ma religion?» Il a dit: «Ma religion, c’est la règle d’or: Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux.» J’ai dit: «C’est bien, mais il n’a aucun salut là-dedans.» C’est vrai. «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume.» Etre né de l’Esprit de Dieu, renouvelé, régénéré, devenir une nouvelle personne en Jésus-Christ: les choses anciennes sont passées et toutes choses sont devenues nouvelles ; converti, complètement changé, vous suivez votre route dans cette direction-ci et vous faites demi tour et vous suivez cette autre direction, vice versa.
[SKN 50-0827A §17] Eh bien, mais ensuite, lorsqu’ils se sont tenus devant Dieu, Adam s’est avancé avec honte et a dit: «Je suis nu.» Eh bien, regardez, Dieu est allé prendre des peaux, Il est revenu, Il en avait confectionné des tabliers et les en a revêtus. Maintenant, remarquez, si Dieu a pris des peaux, c’est qu’Il a dû tuer quelque chose. Quelque chose a dû mourir pour faire une couverture ; Il a tué quelque chose et Il l’a écorché. Quelque chose est mort à leur place, car la peine était la mort. Ainsi, une victime innocente a dû mourir pour les coupables afin de les couvrir. Et c’est pareil aujourd’hui, frères ; pas la règle d’or (Elle est bonne), non; pas enseigner un homme...?... Mais Dieu donne quelque chose pour vous couvrir, Son Fils Jésus-Christ est mort au Calvaire, Lui l’Innocent pour les coupables, afin de frayer une voie pour que vous et moi nous devenions innocents en Lui devant Dieu. Et c’est ça la chose, vous laissez le Saint-Esprit fouiller la terre aujourd’hui, essayer de trouver quelqu’un qui croit en Lui, en Jésus-Christ.
[SKN 50-0827A §26] Puis, je l’entends dire...?... J’entends le père dire: «Eh bien, fiston, c’est mon unique gagne-pain. C’est l’unique moyen de subsistance.» «Eh bien, j’ai un héritage, et donne-le-moi. Mes droits...» Quel est votre droit? Je peux voir le pauvre vieux père ; cela l’a beaucoup dérangé. «Eh bien, que vas-tu faire, fils?» Il a dit: «Je descends en ville, et je vais vivre comme les autres.»...?... «...?... reste avec moi et maman, nous t’aimons de tout notre coeur, et nous aimerions te témoigner de la bonté au possible. Nous avons fait tout notre possible.» Mais cela ne convainquait pas. Satan s’était emparé du jeune homme. Il est donc descendu en ville pour vivre comme les autres mondains. Ensuite, je peux voir son père dire à la maman: «Maman, sais-tu ce qui est arrivé? Notre fils a eu une mauvaise compagnie. Et il est maintenant un jeune homme, il y a donc... il m’a demandé de vendre la ferme et de prendre tout ce que j’ai et de le partager entre lui et son frère. Je n’arrive pas...?...»
[SKN 50-0827A §31] Ainsi donc, c’est pratiquement cela l’attitude des jeunes gens aujourd’hui. Ce jeune homme a éprouvé les mêmes sentiments, il a dit: «Maman, je ne veux plus rien avoir à faire avec cette famille. Tout ce que vous faites, c’est aller à l’église. C’est tout ce que j’entends...» Observez. Je peux voir le vieux père mettre une affiche de vente là. Bien sûr, nous présentons plutôt ceci sous forme de saynète, pour le montrer aux jeunes gens. Je peux donc le voir placer une affiche de vente, pour vendre la vieille ferme, et rassembler tous les biens, et–et les partager entre les garçons. La mère et le père vivront tout aussi longtemps que subsistera leur part, peut-être, et puis, ça sera terminé. Remarquez, je peux voir lorsqu’ils ont donné une part au jeune homme, ce dernier a empoché son argent, et il a dit: «Eh bien, je vais me taper de bons moments.» Le lendemain matin, je peux le voir aller affronter sa mère. «Brave dame, fais maintenant mes valises. Je quitterai le matin.» Oh! la la! Oh! Comme cette pauvre vieille mère va entrer prendre les petites choses qu’il portait lorsqu’il était un petit enfant ; elle les a enfouies, en les regardant. Je peux la voir prendre une petite paire de chaussures...?... Vous savez, les mères aiment garder de telles choses. Maman a les vieilles chaussures que je portais lorsque j’étais tout petit. Elle garde la longue robe, du genre que les bébés portaient à l’époque. C’est un trésor pour le coeur d’une mère. Je peux voir cette vieille mère prendre ces petites chaussures et les déposer sur l’orgue, s’agenouiller là et prier, disant: «Ô Dieu, prends soin de mon fils. Alors qu’il me quitte maintenant, je...»
[SKN 50-0827E §5 (DOUBLON)] Et je–je n’adore pas le...?... peut-être que... Quand Il me montrait la vraie façon dont cela se passe, cela amène les gens à essayer de penser que c’est votre... primaire...?.. dans des miracles de campagnes. Si je faisais cela, si cela se faisait du fond de mon coeur, je crois que Dieu...?... je crois cela. Si j’essayais d’amener des hommes à–à me regarder, pour croire pour...?... Je crois que Dieu prendrait...?... ce–ce...?... Mais pour rendre cela un peu plus clair pour que vous puissiez croire... Pour être guéri...?... par ici, s’Il le disait à haute voix, les gens auraient cette fois-ci une mauvaise impression, car... Voyez, vous, si vous...?... Les gens qui ont crucifié Jésus-Christ croyaient en un Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? Ils...?... à Dieu. Les Juifs. Quant aux religions, des hommes saints, des hommes de renom, ils ont crucifié le Fils de Dieu parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était Dieu. Et peu importe à quel point ils croyaient dans Dieu-Jéhovah, ils ne pouvaient pas croire en Jésus comme étant Son Fils, pour recevoir quelque chose de Dieu Jéhovah. Ils s’asseyaient et lisaient à ce sujet, Jésus, le Fils de Dieu avant Jéhovah...?... Est-ce vrai? Il a dit aux Juifs. Il a dit: «De même que vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il testait Son Message...?... que l’Ange du Seigneur...?... «Si tu amènes les gens à te croire... (Voyez-vous cela?) amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, aucune maladie ne résistera à la prière.» Maintenant, j’ai la preuve. Ces gens croient-ils en Jésus? Eh bien, comment...?... Dieu? Eh bien, c’est ce que vous pouvez faire. Mais vous devriez croire en Dieu, le monde croit cela ; cela ne vous fera aucun bien. Eh bien, c’est difficile et je déteste le dire, mais c’est la vérité. Voyez? Ne me croyez pas en tant que frère Branham, croyez et acceptez-moi dans ce but. Alors, quand vous me croyez, vous croyez ce pour quoi l’Ange est venu, qu’Il est l’Ange de Dieu. Et quand vous Le reconnaissez comme étant ce... 7 Je ne suis que Sa Voix. Il est une Personne surnaturelle ; moi, je suis naturel. Il peut produire le surnaturel pour un homme naturel. Il glorifie...?... Il proclame Sa Voix. Il se sert de mes mains. Il se sert de mes yeux pour avoir des visions. Il se sert de mes oreilles pour nous dire ce pour quoi l’Esprit se sert de vous. 8 Quand vous louez Dieu, c’est votre voix, quand vous êtes perdu dans l’Esprit, louant Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et si j’osais utiliser un brin de ma propre pensée, ça serait faux. Cela doit totalement dépendre du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu. C’est pourquoi, je ne peux que dire ce qu’Il dit. Et Il ne peut parler que quand vous croyez. Maintenant, je ne m’attends pas à ce que tout le monde soit guéri. Il y a des exceptions. Beaucoup de gens aiment beaucoup Dieu, ils ont grandi dans l’église. Ils croient à leur église. C’est bien. Ils croient en Dieu. C’est... Mais en ce qui concerne le surnaturel opérant dans un être humain aujourd’hui, cela dépasse tout ce qu’ils peuvent avaler. Et c’est là que réside la vérité. Eh bien, c’est la vérité autant que Dieu est mon... qu’Il est mon Juge suprême ; c’est là que réside la vérité...?... 9 Les gens ont élaboré leurs propres conceptions aujourd’hui, ce qu’ils pensent que ça va être, comment ça sera, que cela arrivera conformément à cela, sinon ils ne vont pas croire cela. Et c’est la raison pour laquelle ils ont leur voie. Ils avaient imaginé comment Jésus viendrait premièrement... Ils avaient tout représenté sur des cartes. Qu’Il allait...?... contre l’empire romain, et tout disperser et s’asseoir sur le trône de David. Mais Il n’est pas venu de cette façon-là. Et généralement, Dieu fait des choses différemment de ce que nous...?... Nous avons représenté cela sur des cartes pour ensemencer l’arbre vivant. Il révélera cela aux enfants qui veulent apprendre. 10 Or, Dieu entend même ceci. Pourquoi êtes-vous monté à cette maison-ci? Je vais faire que tous ces invités ce soir... puis là en Californie, en Australie pour tenir une réunion. Nous aurons probablement, à cette fin, en Inde...?... certains de ceux...?... de Jérusalem me disaient il y a quelques instants juste le...?... On a un million de Nouveau Testament, ces Juifs. Ils ont quitté ce lieu depuis deux mille cinq cents ans...?... voyant qu’on avait son journal. Les jours se répètent. Ils lisent ces Bibles en hébreu et disent: «Bon, si ce Jésus est le Messie, nous voyons la Parole ; cela a l’air correct. Mais laissez-nous Le voir faire un signe...?... pour les Juifs.» Jésus a dit: «Si vous ne voyez pas les miracles, vous ne croyez pas.» Ils veulent voir Jésus de la Bible, accomplissant des miracles pour eux afin de prouver qu’Il est le Prophète envoyé de Dieu. Oh! Frère, soeur, ne m’oubliez pas dans vos prières, afin que quand je passerai devant ces Juifs qui sont rassemblés, que Jésus descende et accomplisse des miracles et des prodiges de leur Prophète, qu’Israël croie au Seigneur Jésus. Je crois que des milliers d’entre eux seront sauvés. 11 La victoire nous revient. Nous nous approchons de la fin du temps. Vous ou ceux qui sont malades, c’est vous qui êtes dans des réunions. Et moi, j’ai été envoyé afin de prier pour vous. J’aurai à répondre pour ce que je vous dis. Je dois donc être sincère. Et quand vous voyez Dieu accomplir un miracle après...?... ici, rappelez-vous simplement que ce qu’Il fait ici, Il veut le faire là, là, ici, ici, et par ici. Il veut que vous fassiez cela partout. S’il vous plaît croyez-moi ce soir. Et quand vous Le voyez à l’oeuvre... s’Il révèle à quelqu’un ici à l’estrade des choses sur sa vie, rappelez-vous, Il connaît tout ce qui est dans votre coeur. Croyez-vous cela? Il connaît vos pensées avant que vous les ayez. C’est vrai. Il connaît toutes choses. 12 Et Il est ici ce soir tout autant qu’Il était à l’époque où Il se tenait à côté de Sara là, connaissant ses pensées. Est-ce qu’Il...?...? Ne... Quand on a fait venir Nathanaël devant le Fils de l’homme: «Je t’ai connu avant que Philippe t’appelât. Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Il a révélé à la femme au puits ses péchés. Il a mis Son doigt dans les oreilles d’un homme sourd, Il a craché, et cet homme a pu entendre. Qu’en est-il des règles d’hygiène en ce jour? Prenez la version originale grecque de la Bible. Quand Il avait l’homme aveugle, ses parents lui avaient parlé. Il crachait par terre, pendant qu’il parlait à l’homme, et les mots qu’Il disait de Ses lèvres, la salive dans sa bouche, crachant par terre... Acceptez-vous le fait de cracher par terre? Alors, là où Il avait craché, il y avait une très grosse flaque de crachat par terre, Il a ramassé cela dans Ses mains, la boue, Il en a fait un paquet et Il a appliqué cela sur les yeux de l’homme. Il lui a dit d’aller se laver au réservoir de...?... Qu’aurait dit le service d’hygiène à ce sujet aujourd’hui? Mais Jésus avait craché, et l’homme avait obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Il est revenu, ayant recouvré sa vue. Et cela a étonné les gens, non pas à cause de crachat, ni à cause de la boue, mais de ce qu’il avait cru ce que Jésus lui avait dit que c’était la vérité. Est-ce vrai? 13 Maintenant, c’est ce qu’il vous faut croire aujourd’hui. Croire cela de tout votre coeur. Croire en Lui ce soir. Croire en Lui maintenant même. Je sens Cela s’établir ici, je Le sens s’établir. Comment ce Dieu veut les anges ici maintenant même. Il n’y a pas de danger. Ne... vous... chacun de vous peut...?... guéri maintenant même. Vous pouvez être guéri ici même. Eh bien, l’unique moyen pour moi de savoir que c’est vrai, c’est parce que je Le vois se tenir là...?... Le Dieu même qui a créé les cieux et qui a fait que l’homme entende et parle, est dans la salle maintenant. Et puis, ceux qui croient ces choses, ici présents, je crois qu’ils s’éloignent de leur... naturel. 14 Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, sans doute, souffrent ; certains vont être dans la ligne de prière ici. Je ne sais pas. Quand ils viendront et qu’on aura formé la ligne de prière...?... s’avancer d’ici et...?... cela, je ne peux pas le dire. Mais voici une seule chose que je sais, amis. Je ne connais pas beaucoup. Mais ce que je connais en fait, je sais que c’est la vérité. C’est tout ce que je considère. Et si Dieu ne confirme pas que c’est la vérité, alors j’ai dit quelque chose de faux. Mais si Dieu dit que c’est la vérité, alors j’ai dit la vérité. C’est vrai. Mais cela devra être pour chaque humain ici. Eh bien, quand je–je serai parti, souvenez-vous-en. Si vous entendez quelqu’un dire que frère Branham est un guérisseur divin, priez pour lui. Je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis juste votre frère. Et je suis venu ici afin de prier pour vous. Et Dieu a prouvé que ce que j’ai dit est la vérité. Les sourds entendent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 15 Vous direz: «Où est le miracle?» Si je pouvais me tenir ici devant quelqu’un, étant sous l’inspiration du Saint-Esprit, et dire à cette personne là ce qu’elle a dans son corps, et ce dont elle a besoin, une personne quelque part dans cette salle, ça serait un miracle. Cela ne s’est jamais montré que c’était quelque part sous le surnaturel. Dieu a accompli cela. Il n’y a personne qui puisse faire cela en dehors de Dieu. Un vieux...?... de votre vie que vous avez fait au cours de la vie...?... Quelqu’un parmi vous assis là, si je...?... ici, ça serait un miracle devant Dieu. C’était le...?... qui croit aussi qu’il veut réellement dire cela, si Dieu le délivre...?... j’ai l’habitude de dire ceci devant l’assistance, que la nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne tombera jamais trop abondamment...?... je souhaiterais avoir... mais, oh! la la!, il y a beaucoup de milliers...?... ici présents. Je ne peux pas... Mais voici ce que je dirai: «Partout où Dieu m’enverra, j’irai. Si je peux être ici même maintenant, juste cette réunion plus tard et que le Saint-Esprit dans cette réunion...?... prendre l’avion pour partir... outre-mer, j’irais maintenant même si je le peux. Je ne quitterais jamais la ville...?... priez pour les malades. Je crois cela. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Que Dieu vous bénisse tous. 16 Ecrivez-moi, envoyez chercher les petits tissus sur lesquels on a prié, tout à fait gratuit...?... boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Ou écrivez-moi simplement, William Branham, Jeffersonville, Indiana. Je prie sur ces tissus, je fais tout mon possible pour vous aider. Et n’oubliez pas de prier pour moi. J’espère pouvoir revenir bientôt vous rencontrer. Dites...?... J’espère que vous obtiendrez cet immense tabernacle dont vous parlez. Je serai votre pasteur associé à cette réunion, si vous obtenez que le pasteur collabore. Et je crois qu’il le fera. Puis-je être votre pasteur associé là? D’accord. Mais je... [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. C’est bien gentil. Merci. Je ferai tout mon possible. Je reviendrai à une saison donnée. Continuez à prier pour les gens. Que Dieu bénisse mes frères et soeurs partout. 17 J’aimerais lire juste un passage des Ecritures, et puis nous allons commencer cette ligne de prière tout de suite. Dans le Livre de Nombres, chapitre 20, à partir du verset 7 jusque 8 inclus, voici les Paroles que j’aimerais lire: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. 18 Pouvons-nous incliner la tête. Père céleste, c’est un peu difficile pour moi de dire au revoir à cette aimable assemblée de gens ; ils ont été très gentils envers moi pendant maintenant trois semaines, me bénissant constamment et me donnant ce...?... une portion de l’Evangile, se tenant à mes côtés aux heures où nous en avions besoin...?... et priant, invoquant Dieu. Nous Te sommes très reconnaissant pour eux. Et maintenant, le dimanche soir, pour ce qui est de cette réunion, les ministres et les autres, la dernière fois dans cette réunion. J’ai essayé de faire tout ce que Tu m’as montré. Je Te prie, ô Dieu, ce soir, d’envoyer l’Ange qui va... descendre parmi nous, qu’Il puisse se mouvoir par le Saint-Esprit, parcourir ces allées, partout. Que la foi devienne forte, et que beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens ce soir soient guéris, qu’ils s’approchent davantage de Dieu à partir de ce jour-ci, pour le grand appel à l’autel et ceux qui sont dans le besoin et des pauvres qui cherchent. Tu as dit: «Cherchez et vous trouverez, frappez et l’on vous ouvrira, demandez et il vous sera accordé.» Qu’il soit ouvert à tout celui qui a frappé. Et que tout celui qui cherche la vie... Crée une grande faim et une grande soif dans leur coeur. Que personne n’ait du repos jusqu’à ce qu’il trouve Christ. Parle à leurs coeurs pendant que l’Esprit est en train de tirer. Parle-nous maintenant, ce soir, dans nos coeurs. Il se tient ici, aidant les nécessiteux, Père...?... l’Esprit sera ici et oindra Ton serviteur pour ce service, car nous le demandons en Son Nom. 19 Convoque le peuple et parle au rocher. Je vais essayer de commencer cette ligne de prière tout à l’heure, prier pour tous ceux que je peux...?... Cela ne va pas... On priera pour tout le monde ce soir. Ce pour quoi je parle maintenant, c’est pour essayer de trouver...?... pour Dieu dans...?... Moïse a fait traverser le désert à tous les enfants d’Israël. Ils se sont mis à réprimander Dieu et Moïse. Et Moïse leur a forcé la main là-dessus, des serpents ardents leur avaient été envoyés et les avaient mordus. Et puis, Dieu a fait expiation pour eux par un serpent d’airain. Ils regardaient le serpent et vivaient. Tout ce qu’il devait faire, avec le serpent, c’était prier pour eux. Ils regardaient et vivaient. Avez-vous remarqué cela, frère et soeur? Dans la Bible, dans 1 Corinthiens 12, là où on parle des dons, quand on en arrive à la guérison, c’est au pluriel, «les dons de guérison?» Mais la prophétie, c’est une. Mais quand on en arrive à la guérison, il y a des «dons de guérison», divers moyens par lesquels Dieu opère des choses. 20 Et Il est toujours, depuis le commencement, à ce que nous sachions, Il a toujours eu une voie pour la guérison. La guérison divine pour Son Eglise. N’est-ce pas vrai? Lors du pèlerinage dans le désert, remontant jusqu’aux jours d’Abraham, Il a guéri Sara de la stérilité. Il a opéré des oeuvres miraculeuses, Dieu tout au cours des âges. Et s’Il l’a été tout au cours des âges, et alors, arrivé ici à la fin de tous les âges, peut-Il se déprécier, en s’affaiblissant et dire qu’il n’y en a plus? Loin de là. Avant que j’entre maintenant, Ses promesses seront...?... partout au cours des âges. Jadis dans les jours passés, eh bien, il y avait... il n’y avait pas beaucoup de gens. On n’avait pas besoin des dons comme on en a besoin aujourd’hui. Pensez-y donc, amis, que dans le seul ministère que j’ai eu de la part du Seigneur, j’ai vu plusieurs, plusieurs, plusieurs fois, plus de miracles être accomplis que ce qui est écrit dans la Bible, que Jésus-Christ avait accomplis pendant ces trois ans, en une seule unité, un seul groupe de Son ministère. Un seul groupe, Il a accompli plus de miracles que ce qui est écrit dans cette Bible. Tout ce qui a pu être écrit dans la Bible sauf la lèpre, à ce que je sache, ça a été guéri, même trois cas précis de gens qui étaient déclarés morts, qui sont vivants ce soir, en bonne santé et forts. Qui a fait cela? Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici ce soir. Et Lui, Jésus, était le Rocher qui était dans le désert, qui suivait les enfants d’Israël. 21 Et la verge que Moïse tenait en main, ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge de Dieu: la verge du Jugement de Dieu. Moïse tendait cela au-dessus de l’Egypte et les mouches apparaissaient. Il tendait cela et les puces apparaissaient. Partout où il brandissait cette verge, c’était une verge du jugement. Cela faisait descendre le jugement sur un peuple désobéissant. Et la verge était Christ, le Substitut pour le péché et la maladie. Et Moïse a pris la verge du jugement et il a frappé le rocher pour faire sortir de l’eau. Donc, c’était la verge du Jugement de Dieu qui frappait Jésus et Le tuait, Lui l’Innocent, et faisait sortir de Lui de l’eau, faisait couler le Saint-Esprit pour un peuple qui périt maintenant, afin que nous ayons la vie. Nous ne frappons plus le rocher, mais nous Lui parlons. Et observez les noms et les pronoms. Cela... Il a dit: «Parle au rocher, et il donnera ses (pronom personnel), ses eaux. Parle au rocher et il donnera ses eaux.» 22 Peut-être que certains parmi ces pauvres Israélites... Ils avaient abandonné l’ail et les oignons pour manger la nourriture des anges, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné les eaux boueuses de l’Egypte pour boire à la fontaine de la vie, et ils s’en plaignaient. Ils avaient été conduits... Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné un groupe de gens qui croient que les jours des miracles sont passés pour être avec un groupe qui croyait que tout était possible, et ils s’en plaignaient. N’est-ce pas exactement l’église aujourd’hui? Ils sont sortis de l’Egypte, ils sont sortis du monde, de ceci, pour entrer dans cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, les premiers nés. Et à cause de petites épreuves que nous connaissons, Dieu nous a demandé de croire et de tenir ferme. Nous nous en plaignons toujours. Eh bien, remarquez autre chose qu’ils avaient faite. Ils avaient abandonné là derrière des gens qui n’avaient pas de signes, pour vivre sous la Colonne de Feu et une Nuée, et ils s’en plaignaient. Il n’est pas étonnant que leur approvisionnement en eau ait été coupé. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il y a trop de murmures au sujet des choses, des plaintes. Soyez satisfaits et continuez d’avancer, de vous hâter. 23 Et quand l’approvisionnement en eau a été coupé, Dieu leur a demandé d’aller parler au rocher, et qu’il donnerait ses eaux. Eh bien, ce soir, tout ce que vous avez à faire, c’est parler au Rocher et Il donnera Son eau. Et si vous êtes en bons termes avec Lui ce soir... Combien sont en bons termes avec le Rocher ce soir? Faites-nous voir les mains. Bien. Maintenant, j’aimerais que vous Lui parliez de votre maladie, de votre corps, et Il donnera les eaux de Vie pour la guérison ; elles couleront gratuitement sur vous afin que vous soyez guéri ce soir. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse, et qu’Il fasse de vous une bénédiction pour les autres. Maintenant, où sont les malades? Sont-ce ceux qui sont dans cette allée, cette allée, et ici? Est-ce cela? Eh bien, remarquez. Combien parmi vous ici sont malades ce soir et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites-nous voir la main. Il y en a plus que...?... Je pense que c’est tout... C’est juste un–juste un...?... Très bien. D’accord. Merci, frère. C’est ça l’assistance. 24 Maintenant, regardez, amis. C’est vous qui êtes malades et qui voulez qu’on prie pour vous. Maintenant, mettez-vous au travail pendant quelques instants maintenant, le ferez-vous? Agenouillez-vous et mettez-vous à prier maintenant même. Et dites simplement: «Seigneur, dans mon coeur, je sais que...?... et accorde-moi mon désir.» Dieu le fera. Et vous, là en haut, qui n’avez pas... Regardez simplement ici en bas. Et si vous étiez assis ici en bas, affligé, et qu’Il était ici même où je suis? Maintenant, rappelez-vous, Dieu peut montrer tout ce qu’il y a ici. Je peux prendre chacun de vous, le faire mettre debout, et Cela dirait ce qui cloche chez lui. Mais Cela ne le guérirait pas. Il devra accepter Jésus comme son Sauveur avant de pouvoir être guéri. Et maintenant, voudriez-vous croire cela, que chacun de vous ici présent, à qui cela a été prêché, qui a confessé ses péchés, est déjà guéri selon la Parole de Dieu? «C’est par Ses meurtrissures que nous–nous avons été guéris.» Il nous a guéris quand Il est mort pour nous. Le médicament a été appliqué dans le cabinet, le cabinet médical de Dieu. Croyez-vous donc qu’Il a un cabinet médical? Voici ce qu’Il était. Il était le lys de la vallée, n’est-ce pas? D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Est-ce vrai? Le lys, c’est de là qu’on trouve l’opium. Que fait l’opium? Il apaise chaque douleur. Qu’est-ce qui rend l’opium si efficace? Premièrement, le lys, avant que cela puisse devenir... qu’on en extraie le parfum, de l’opium, il doit être écrasé, broyé et pressé. L’opium provient du... Ensuite, on répand cela, et on le mélange à autre chose pour former cela. 25 Jésus, Il était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] écrasé au Calvaire. Et tout l’opium de ce Lys a été pressé. Dieu a pris un grand canon plein de cela ce soir et Il peut, par la foi, injecter cela dans chaque personne malade ici. Et vous savez, quand vous êtes sous... vous avez reçu l’opium, vous juste... Tout est calme, toute peur vous a quitté. Quand le lys de la vallée, l’opium vient du lys naturel, vous surmontez aussitôt cela et il vous faut en consommer davantage. Mais cette fois-ci...?... injecté l’opium de son baume guérissant en vous, vous êtes guéri. Chaque douleur a quitté. Toute la maladie est partie: le sourd entend, le muet parle, l’aveugle voit, le boiteux marche. C’est vrai, n’est-ce pas? Donc, Il est le Lys de la Vallée, Il est l’Etoile du matin. Les puissantes louanges de Sa gloire. 26 Et que le Seigneur garde comme...?... Je crois ce soir qu’Il guérira...?... redressement de cette personne par Dieu... les malades couchés sur ces civières et ces brancards. Père céleste, nous venons au...?... maintenant Te demander Ta bénédiction, Seigneur, et de guérir tous ceux qui attendent ce soir. Qu’il y ait...?... de guérison...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Que l’Ange de Dieu parcoure ici ce soir et expose...?... qu’Il soit prêt...?... dans les allées. Nous regardons...?... l’argent s’alignant dans la Présence de Dieu. Que les anges soient sur nous. Et, ô Dieu, puisse-t-Il venir ce soir ici avec puissance, ce soir, être rassemblé. Que chaque puissance démoniaque...?... que ces gens heureux croient et passent des moments merveilleux. Nous avons ardemment désiré voir cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Que la dame à l’orgue, ou je ne sais qui c’est, joue doucement: Reste avec moi. Que tout le monde soit calme au possible. L’autre soir, je... [Un frère fait une annonce.–N.D.E.] dans la ligne de prière. La première personne à qui j’avais imposé les mains, c’était... ou un prédicateur se tenait près de moi. Je pense que c’était... J’oublie exactement qui ce prédicateur était, l’un des ministres qui collaboraient. Et la montre est tombée de mon bras, c’est tombé par terre. Je pense qu’elle s’était donc cassée...?... Que tout le monde soit respectueux. 27 Peut-être qu’elle se tient près de moi ici avec une Bible et autres. Oh! Ça serait merveilleux pour nous maintenant ici. Donne-moi encore l’Esprit de notre Seigneur...?... Eh bien, évidemment, Il le fait. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Qu’est-ce qui a... Très bien, ceux qui ont les cartes de prière X, nous allons essayer de commencer par le numéro 1, faites signe de la main afin que nous voyions. Il y a les numéros 1, 2, 3, d’abord. Ensuite, nous prendrons 4, 5, 6, puis, on aura à arrêter...?... d’abord. Peut-être que nous choisirons un autre numéro, alors juste après cette ligne rapide. Maintenant, vous avez une carte de prière, elle avec une carte de prière...?... aussitôt que vous voyez votre numéro être appelé, alors avancez...?... levez la main, et j’aimerais que l’un des huissiers vienne, et nous amènerons les estropiés aussitôt leurs numéros appelés...?... Maintenant, pendant qu’on met en ligne, je veux vous, à droite, s’il vous plaît. Cette petite fille... Du numéro 1 à 5... 15. D’accord, prenons les quinze premiers. Numéros 1 à 15, alignez-les premièrement. 28 Et maintenant, peu à dire ici...?... ce jeune garçon là derrière, et l’homme assis là, ils regardent...?... priez pour...?... Voyez, appelez leurs numéros...?... Ils sont là, alors vous êtes simplement assis ici... Très aimable. Pouvez-vous vous lever?...?... Allez-vous–voir une infirmière se lever...?... par là? Tombé sur sa tête...?... S’il vous plaît, soyez respectueux et sincères. [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Je me tiens ici. Je regarde une vieille mère...?... Elle regardait sa carte de prière, et elle l’a retournée. Il s’est fait que ce n’est pas ça son numéro. Elle a semblé être très déçue. J’espère que... Est-ce qu’elle... Elle paraît déchirée...?... mais Jésus connaît tout à ce sujet. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Ne soyez pas découragés. N’avez-vous pas entendu... Croyez de tout votre coeur...?... N’ayez pas à l’esprit le fait que vous n’avez pas de carte de prière. Priez très sérieusement...?... Ayez simplement bon courage ; je crois que Jésus va vous guérir...?... 29 [Pendant que frère Branham prie pour les malades, un frère raconte.–N.D.E.]...?... appelant çà et là. Entendre-vous très bien? J’essaie...?... Pouvez... entendez-vous cela très bien? Je ne peux pas trouver...?... normal, l’enfant est...?... C’est juste un peu...?... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comment pourrais-je savoir cela? Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas? Cela est causé par votre foi en Jésus...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, si par la grâce...?... l’Ange devrait vous dire ce qui cloche chez vous, et le désir de votre coeur, les choses qui clochent chez vous, les choses que vous avez–vous avez faites, pensez-vous alors que Dieu me fera savoir ce que sera votre avenir? Le pensez-vous? Croyez-vous cela? Oui. Amen. C’est bien. Très bien. Je vais demander à notre Seigneur Jésus, sur base de cette confession, de vous guérir et de vous rétablir, et ensuite de me conduire dans mes pensées et de ne pas me laisser utiliser mon esprit, mais que Son Esprit utilise mon esprit pour vous dire maintenant ce que sera votre avenir. Me croirez-vous? 30 D’accord, prions. Notre Père céleste, Tu es ici pour faire connaître toutes choses. Il n’y a rien que Tu ignores... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici tous savent cela, Seigneur, que Tu es Dieu. Il n’y a de secrets nulle part. Et maintenant, cette femme est ici debout, une parfaite inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je sens le Saint-Esprit proche, je la vois s’avancer ici...?... voir ce qui est arrivé. Et puis, être en mesure de regarder dans sa vie passée et lui dire les choses mêmes de sa vie passée, lui dire ses problèmes, ce qui cloche chez elle... Ô Christ, c’est ce qui nous réjouit. Tu es ici, Te manifestant. Et maintenant, Père, elle fait cette confession devant Ton serviteur, elle sait qu’elle ne fait pas cela devant moi, mais devant Toi, croyant que Tu écoutes. Et je demande de tout mon coeur: Guéris-la ce soir. Que cette maladie la quitte, qu’elle soit parfaitement normale et bien portante. Que son témoignage soit puissant dans son quartier, qu’elle puisse même gagner beaucoup d’âmes...?... car nous le demandons au Nom de Jésus. Toi démon qui as lié la femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte cette femme. Très bien, soeur... vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, moi, par la grâce de Dieu...?... vous disant ce qui a été. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je prie Dieu que vous ne trouviez jamais du repos dans votre âme jusqu’à ce que vous vous soyez complètement abandonné à Lui. Je crois que vous le ferez tout de suite. Votre maladie du coeur ne vous dérangera plus jamais. Que cela... Et maintenant, allez et abandonnez-vous complètement à Lui, et menez une vie victorieuse ; oubliez tout ce qui vous entoure et ce que les gens vous disent. Ne croyez pas cela. Ecoutez ce que je vous ai dit maintenant ; vivez heureuse. Et que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci, soeur bien-aimée. 31 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. C’est là que ça se trouve. C’est très bien. Allez-vous dire: «Loué soit le Seigneur», comme cela? C’est en ordre. Regardez, Dieu est le Dieu d’adoration. Il doit être adoré en Esprit et en Vérité. Est-ce vrai? Et n’importe qui là dans le monde peut se moquer et...?... Ils... et... découper taper les mains pour...?... Et que Dieu vous bénisse, soeur. Elle est passée, elle a dit que c’était la Parole. Il fallait du courage...?... couché ici...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Quand Il vous parle...?... de quelqu’un d’autre...?...? la dame sait que je ne la connaissais pas, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Mais quand elle est venue ici, le Saint-Esprit...?... s’est mis à révéler la chose, descend directement. Elle confie...?... et Dieu a fait savoir cela. Croyez-vous vraiment cela? Croyez cela, observez cela et soyez respectueux et...?... J’essaie de trouver là dans l’assistance, cela passe devant moi... Il y a quelqu’un assis juste ici dedans...?... Je crois réellement que vous êtes guéri...?... Très bien. 32 [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... L’un d’eux est...?... et l’autre... l’autre est...?... Croyez en Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant...?... Elle écoute un peu difficilement. Et elle...?... elle souffre des reins, une pleurésie...?... Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant que je réclame sa guérison, pour guérir cette femme. Eh bien, elle est... elle doit atteindre...?... ça fait longtemps...?... Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils, Jésus, Te demander de bénir ceux que nous bénissons. Et cette pauvre femme ici s’est avancée ici avec sincérité. Elle est venue, elle a attendu juste, avec honneur, elle a reçu une carte de prière pour venir ici devant cette assistance pour sa...?... lui permettre de venir afin qu’elle soit guérie. Comme il nous incombe ce soir... Comme on jette le sort, c’est...?... les disciples...?... puissent passer par...?... ce soir...?... doivent être amenés à l’estrade. 33 Maintenant, je me tiens...?... ici. Ton Esprit a discerné les maladies et les afflictions dans son corps. Maintenant, je Te demande, en tant que Ton humble serviteur, de rétablir cette femme alors que tous regardent, beaucoup d’entre eux avec une grande admiration, l’Esprit de Dieu qui est parmi nous ce soir, sachant que maintenant ils peuvent partir et parler pour Toi, disant: «Oh! je suis guéri aujourd’hui. Il est ici. J’étais léger...?... quand la Présence est descendue, j’ai vu Cela accomplir des miracles. Je serai un étranger, soutenir ce qu’ils ont entendu être prêché, et que c’est vrai.» Et maintenant, Père, viens au secours de notre soeur et libère-la de la servitude de son affliction. Accorde à Ton serviteur la foi de défier ces démons. Esprit impur d’infirmité, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de sortir de cette femme. Eh bien, sa foi l’a guérie. Maintenant, allez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, toutes vos afflictions vous ont quittée, ma soeur. Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, remerciant Dieu. Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. Eh bien, cela peut ne pas représenter grand-chose pour vous. Mais, si vous souffriez d’une tumeur dans...Et, rappelez-vous, les tumeurs sont...?... Quoi que ce fût... Merci, madame...?... Très bien. Tout le monde, soyez respectueux et prions. 34 D’accord, que tout le monde incline la tête. Ô Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme et rends-la...?... elle peut être guérie ce soir, sortir de cette salle en se réjouissant et heureuse, Te louant pour toutes Tes bénédictions. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Et que la puissance qui l’avait liée la lâche au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Juste un instant. Gardez vos têtes inclinées. Ne redressez pas la tête, car cela va directement d’une personne à l’autre. Il y a peut-être un esprit...?... Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, sachant cela par la foi, c’est par la foi seule que nous sommes guéris. Je Te prie d’accorder la foi maintenant à Tes serviteurs ici. Qu’au Nom de Jésus-Christ, l’esprit quitte la femme. Sors d’elle. Soulevez-la...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Très bien, vous êtes guérie. D’accord...?... Très bien. Vous pouvez redresser la tête et regarder. Eh bien, c’est en ordre. Redressez la tête et dites: «Loué soit le Seigneur.» D’accord. Allez en croyant...?... Disons: «Loué soit le Seigneur.» 35 Savez-vous ce qui est arrivé dans ce cas-là? On a dit à la femme sa maladie, l’esprit de surdité est entré dans la femme, celui qui a quitté la femme qui était debout là il y a quelques instants, et...?... Cela était là. Et quand elle s’est d’abord avancée, j’ai pu sentir cela...?... la sensation, quand je tenais sa main. Cela s’est établi sur elle pendant qu’elle était assise là. Oh! la la! Soyez respectueux, amis, tout le monde. Maintenant, juste un instant. Tout le monde, soyez très respectueux. Regardez ici...?... (Inclinez la tête.) Maintenant...?... Evidemment, vous n’avez pas besoin... Avez-vous été...?... C’est en ordre maintenant. Je sais que cet esprit l’a quittée ; ainsi donc, cela a touché... Levez-vous. Jésus vous a guérie de l’anémie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Maintenant, je sais que cet esprit, quand il a quitté cette femme ici, cette anémie, il est allé... Je ne savais pas s’il s’était posé sur cette femme-là. Evidemment, vous souffriez de l’anémie, pour commencer. Est-ce vrai? Très bien. Jésus-Christ vous donne une transfusion ce soir. Vous pouvez aller maintenant et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. (Très bien. Recevez cela.) Oh! la la! Disons: «Loué soit le Seigneur.» Oh! la la! Je sens que Sa Présence est proche. Disons–disons: «Loué soit le Seigneur.» Oui, oui. Il aime être adoré. 36 Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu, soeur? Allez-vous le faire? Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie de cette arthrite dont vous souffriez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] C’est ainsi qu’il faut s’y prendre...?... marcher parmi Son peuple. Avez-vous été guéri? Il le fera si seulement vous croyez en Lui, n’est-ce pas? Maintenant, réellement et fidèlement, amis, le Saint-Esprit... La guérison du Seigneur descend et oint merveilleusement maintenant. Je vois cela se mouvoir partout. C’est comme ça. Cette dame ici, c’est l’arthrite qui vous a frappée, n’est-ce pas, soeur? Vous assise ici dans le fauteuil roulant, c’est un cas d’arthrite. Je pensais que l’autre là souffrait de l’arthrite, mais ce n’est pas ça. Et puis, je ne sais pas. Juste un instant. Maintenant, Dieu peut révéler ce qui cloche chez vous maintenant, non pas pour votre guérison, mais je peux le savoir de par ses agissements, c’est l’arthrite ici, à partir de la façon dont cela tire de cette femme-là. Non, pour vous, ce n’est pas l’arthrite. Si je ne me trompe pas, vous, c’est la sclérose en plaques. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. C’est vrai, madame. Très bien. Je peux le voir de par la réaction, madame. Maintenant, ayez foi. Le roi George d’Angleterre a été guéri il y a quelques semaines de sclérose en plaques. Ayez simplement quelque... Bien-aimé frère, je peux même vous dire ce qui cloche, mais c’est Christ qui est votre Guérisseur. Avez-vous tout confessé, tout ce que vous savez, et menez-vous une vie correcte devant Lui? Maintenant, continuez à prier, car Il traite avec vous maintenant. C’est exact. Maintenant, soyez vraiment respectueux. 37 Tout le monde, croyez en Dieu. [Un frère raconte.–N.D.E.] Je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Mais vous croyez, n’est-ce pas? Vous êtes un croyant? Oui, monsieur. Je–je sais ce qui cloche chez vous: c’est un cas de cancer. De même que Christ peut vous guérir, Il peut vous rétablir, monsieur. Croyez-vous en Lui? Allez-vous Le servir? Vous êtes tous...?... Ça fait un bon bout de temps que vous êtes dans cet état, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’expériences. Ayez foi...?... vous a quitté...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? Votre santé mentale est très fragile...?... spirituellement...?... Vous êtes couché là, vous pouvez vous lever et marcher seul si vous le vouliez. Tout ce dont vous avez besoin, c’est de Quelqu’Un qui doit vous aider...?... Mais il y a ici Quelqu’Un pour vous aider, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ici, vous soutenir et... Avez-vous déjà vu quelqu’un qui est possédé de démons? Ils ont autant des fois leur puissance, car le démon leur a donné leur super puissance. Si le démon peut donner à un homme cinq ou six fois sa puissance, que ferait le Saint-Esprit? Un million de fois votre puissance, Il est votre Force et votre Soutien. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. 38 Et faites ceci pour moi. La première fois, d’ici là, que vous sentez quelque chose vous envahir (Voyez?), alors, partez de là, rentrez chez vous et soyez béni. Maintenant, je confie cela à votre foi en Dieu. Quand vous sentez dans votre coeur que Dieu vous a béni pour vous guérir... Je peux voir ce qui cloche. Je peux voir les expériences et autres. Et c’est vrai. Mais je ne peux simplement pas peut-être ... Mais je ne peux pas dire que vous avez été guéri avant de voir votre état. Et quand la Lumière vous entoure, alors je sais que vous êtes guéri. Et alors, c’est terminé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit est parmi les gens. Il est bien là, partout. 39 Qu’y a-t-il, monsieur? Vous qui la regardez, à côté de la dame...?... Vous avez quelque chose à coeur, aussi, pour lequel vous priez, n’est-ce pas? Vous cherchez à découvrir. Je sais aussi ce qui a été dit. Mais je vois que vous essayez d’entrer en contact avec Dieu, n’est-ce pas? Si vous voulez rester assis...?... Vous êtes assis près, afin que je vous voie et que... sois...?... D’accord, tout le monde, croyez...?... Tout le monde, ayez foi maintenant. Maintenant, évidemment, vous savez que...?... Maintenant, il m’est inconnu, n’est-ce pas? Vous... mais vous savez aussi que–que vous êtes... Quelque chose vous arrive. Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas vrai? C’est dû à la Présence de Sa Majesté, l’Esprit de Dieu. Vous avez besoin de Christ, soeur, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Regardez, vous êtes tuberculeuse, madame, n’est-ce pas? Un démon... [Un frère raconte.–N.D.E.] ...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous faire ce que je vous demande? Très bien, soeur. Prions. Notre Père céleste, quelque chose d’étrange au sujet de ce cas. Et je ne comprends pas très bien. Tu as laissé, la vision commencer, et puis ça s’est arrêté. Que sa foi s’élève au niveau où elle devrait être pour sa guérison. Pardonne chaque péché. Et je Te prie de la bénir et de la guérir, de la rétablir. Puisse-t-elle être un grand témoignage dans son église...?... si elle revient, et dans des rues, et où qu’elle aille. Accorde cela, Père. Que le démon de tuberculose la quitte maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de la femme. 40 Maintenant, soeur, cela ne veut pas quitter la femme. Vous pouvez redresser la tête juste un instant. Je souhaiterais parler à la femme. Il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, regardez, soeur. J’aimerais vous montrer. Placez votre main sur la mienne. J’aimerais que vous regardiez ma main. Elle ressemble à la main de tout autre homme? Eh bien, j’aimerais que vous me voyiez mettre votre main dessus. Observez le... le germe tire cela, rouge. Et observez simplement cela. Premièrement, placez cette main ici et placez-la dessus, cette main ici. Elle n’a pas du tout changé, soeur. Maintenant, prenez... Quand cette main est dessus... [Un Frère raconte.–N.D.E.] On dirait qu’elle va éclater...?... Maintenant, si seulement vous enlevez votre main, voyez, cela la quitte. Et si je pose l’autre main dessus, c’est en ordre. Maintenant, observez. Enlevez votre main et je vais placer la mienne dessus...?... Est-ce vrai? Maintenant, placez sa main dessus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 41 Maintenant, voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Maintenant, vous voyez ce que j’ai dit au travers de ce microphone? Si c’est la vérité, levez cette main afin que les gens sachent que c’est vrai. Maintenant, voyez-vous comment ça bouge? Maintenant, voyons...?... Observez cela. Eh bien, cela revient ici. Cela est de nouveau là. C’est juste par vagues, déferlant sur cette assistance. C’est ainsi que ça se meut. Maintenant, elle se tient ici même...?... Cela est allé là. Cela est revenu. Cela repart, observez cela. Ça y est...?... C’est votre père là. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Et un don de Dieu est ici, un don...?... Et un germe, c’est une vie. Vous voyez...?... Et ce germe est une vie. Et vous avez une vie humaine que vous pouvez contacter. Et cet Esprit qui est ici et cet esprit qui est là, qui vous donne cette tuberculose, il sait que l’heure est proche, et cela repousse (Voyez?), quand cet esprit va à l’encontre, c’est juste comme une guerre. 42 Maintenant, si je peux vous élever au niveau de croire ceci correctement, que c’est Dieu... C’est le... C’est vrai. Et vous–et vous Le louerez? Maintenant, vous voyez des miracles s’accomplir ici. Quelque chose doit arriver. Très bien. J’aimerais que vous observiez ma main. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, regardez. Vous aimeriez que je...?... dans sa vie. Vivre pour Lui avec autant de respect que possible le reste de vos jours. Allez-vous le faire? Très bien. Cela s’en va maintenant. Sans regarder...?... vous pouvez vous-même regarder ma main. Maintenant, regardez. Maintenant, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? Voilà la même main. Regardez, il n’y a pas de signe, nulle part ; y en a-t-il? Maintenant, voici une dame ici. Est-ce la vérité, madame? Afin qu’ils m’entendent. Voyez, pas un signe, la même main. Je n’ai même point bougé cela. Ça y est. Vous êtes guérie, soeur. Partez... Qu’Il puisse maintenant même... Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en louant Dieu. 43 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... comme vous pouvez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, vous êtes déjà guérie. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Loué soit Dieu.» Dieu l’a guérie pendant qu’elle se tenait debout là même sur l’estrade. Louons Dieu comme ceci...?... Amen. Il est le Seigneur. Vous ne pouvez toucher personne en dehors de Lui pour être guéri. Vous sentez-vous très bien maintenant, madame? Amen. Que Dieu vous bénisse. Votre petite amie, là... Elle a tendu la main et a saisi la main de l’autre dame, elle retient cela. Soeur, quand votre carte de prière...?... Quel est votre numéro? A quelle distance êtes-vous? Que dites-vous? Oh! oui. Levez-vous, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des tumeurs. Est-ce vrai? Croyez-vous? Si vous croyez ce que je vous dis de faire... Rentrez chez vous en louant Dieu et en disant: «Il m’a bénie, je suis complètement guérie.» Croyez-vous cela? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... D’une façon ou d’une autre, je suis heureux. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Levez-vous un petit instant...?... Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, que ceci est l’Esprit de Christ qui agit sur vous ce soir? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... est ici? D’accord, votre maladie du coeur vous a quitté. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Mais vous n’avez plus cela... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Cela est terminé maintenant. Vous êtes guéri. D’accord...?... 44 Maintenant, voici un esprit de cancer qui se meut ici même, maintenant. Maintenant, observez ceci juste un instant, amis. Il y a là quelqu’un... Ça doit être vous le patient. Il y a ici même une femme, assise ici au bout, en robe blanche. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Est-ce une maladie des nerfs? C’est aussi la vôtre, n’est-ce pas? Nerveux? D’accord. Vous tous deux, rentrez chez vous. Vous êtes guéris, vous tous deux, de maladie des nerfs. Je vois vos esprits... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... vous a bénis maintenant. Vous pouvez être heureux, vous réjouir et dire: «Gloire à Dieu.» Disons: «Que le Seigneur soit loué.» Oh! la la! Quoi de plus peut être fait? Approchez-vous simplement. Voyez ici, inclinant la tête comme s’il pleurait pratiquement. Quand vous partirez d’ici...?... cet homme ici...?... personne dire...?... par ici. Le frère avancé en âge assis ici. Probablement que je ne peux pas prononcer correctement mes mots pour lui. Il ne peut pas m’entendre, juste de quoi je parle...?... Eh bien, le jeune homme assis ici, vous avez une éruption cutanée, n’est-ce pas, frère? Cela vous dérange-t-il depuis longtemps? Jésus-Christ vous rétablit, jeune homme. Allez simplement en croyant. Soyez libre. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... 45 Croyez-vous en Lui? Oh! Je m’attends à ce qu’Il descende guérir tout le monde maintenant même. Ne pouvez-vous pas croire cela? Oh! Miséricorde...?... Bonsoir, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce qu’il y a dans votre coeur. C’est une maladie du coeur. Est-ce vrai? Croyez-vous...?... rentrez chez vous, vous n’allez plus souffrir du coeur. Cela vous a quitté tous... [Un frère raconte.–N.D.E.] Venez ici, avancez dans cette direction. Elle souffre de la même maladie que cette dame ici. C’est le cancer. Il y a des relations intimes, cela tire par ici maintenant. Tous les deux démons savent que la puissance de Jésus-Christ est ici pour vous guérir toutes les deux. Croyez-vous? Allez-vous croire cela, soeur? Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Prions pour toutes les deux maintenant même, et demandons à Dieu de les guérir...?... Père céleste, alors que nous nous tenons ici ... [Un frère raconte.–N.D.E.] Ô Dieu, aie pitié alors que j’intercède pour ces deux femmes mourantes, couchées ici...?... Je demande maintenant que la puissance démoniaque du cancer quitte ces gens, et que cela sorte au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Qu’elles sortent d’ici avec force, croyant en Dieu...?... Allez dans la puissance du Seigneur. Quittez l’estrade en vous réjouissant, heureux...?... Vous pouvez faire de même, soeur. Amen. Ayez foi, tout le monde. Croyez-vous? Regardez et vivez. Christ est ici pour vous faire vivre. 46 Maintenant, vous pouvez appeler un autre numéro si vous le voulez, ou vous pouvez venir ici même à l’estrade, et les appeler ici même. Je crois que Dieu peut vous appeler d’ici même. Ne le croyez-vous pas? Je crois que chacun de vous peut être appelé directement à partir de là où vous êtes maintenant même et être guéri. Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Combien... Qui a cru à ce qui nous a été annoncé? A qui le bras de l’Eternel a été révélé? Maintenant, Il est ici et Il peut guérir les gens. Ô soeur! La première dame était ici. Vous êtes... D’accord. Servez le...?... que vous faites. C’est partout maintenant. Il y a un homme penché vers l’arrière. C’est un homme en chemise blanche. Vous...?... C’est votre foi qui vient, frère...?... quelque chose qui cloche à votre jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez aussi quelque chose qui cloche aux yeux, n’est-ce pas? Cet homme assis juste là derrière, en chemise blanche, il me regarde, vous avez mal aux yeux. Votre jambe vous fait aussi mal. Il y a quelque chose qui cloche à votre jambe, n’est-ce pas? Vous vous êtes tout récemment fait mal, n’est-ce pas? Vous vous êtes fait mal. Je savais qu’il y avait quelque chose. Quelque chose vous est tombé dessus. Est-ce vrai? Quelque chose vous est tombé dessus. Dites donc, c’est tout récemment que vous êtes devenu un croyant aussi, un chrétien. Vous étiez membre d’une autre église, n’est-ce pas? Je crois... Je dirais que vous étiez... Oui... Non, vous étiez membre de l’Eglise de la science chrétienne, je pense. N’est-ce pas vrai? Et tout récemment, vous avez donné votre coeur à Christ, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit, et vos jambes sont guéries. Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] 47 Que tout le monde croie juste un instant maintenant, tout le monde. Regardez, la puissance de Dieu est en train d’agir maintenant, rapidement. Cette femme avancée en âge assise ici, regardez dans cette direction, soeur. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. N’est-ce pas, vrai? Une maladie de femme... Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, soeur. Cet homme là avec une canne, regardez dans cette direction, monsieur. Ayez foi, croyez. Oh! Frère, vous êtes avancé en âge. Mais regardez, vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur de l’Evangile. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous souffrez du coeur et de l’arthrite. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, mon vaillant frère, et qu’Il vous rétablisse complètement. Vous avez agité vos mains devant Christ pendant des années, afin que les pécheurs puissent venir se repentir. Dieu vous récompensera. Rentrez chez vous, soyez guéri et bien portant. Que Dieu accorde des bénédictions. Combien ici croiront de tout leur coeur maintenant même? Jeune homme, levant la main là derrière, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri de votre maladie du coeur dont vous souffriez. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Combien L’accepteront maintenant même comme leur Guérisseur? Croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Levez-vous, chacun de vous, et acceptez cela maintenant même, que vous êtes guéris. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien, frère. Levez-vous là. C’est bien. Venez. Vous, soeur. Que quelqu’un s’approche de cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Christ le fait. Alléluia! Maintenant, chacun de vous est guéri. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Acceptez cela maintenant même. Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici pour guérir chaque personne.
[SKN 51-0413 §8] Maintenant, nous allons lire une portion de la Parole, et ensuite faire une ou deux observations là-dessus. Et puis, nous commencerons la ligne de prière, parce que j'ai… Ceci a été un jour de jeûne, j'ai jeûné et j'ai prié afin que Dieu vous accorde Ses bénédictions ce soir. Maintenant, je souhaite lire dans le livre de Saint Jean au chapitre 4, à partir du verset 46. Et ensuite, je voudrais lire juste une - une petite portion du chapitre 10 de Saint Jean, versets 22 à 25 inclus. Et pendant que je lis, je voudrais que vous suiviez très attentivement maintenant la Parole. Bien, la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole. Est-ce vrai? C'est comme ça que nous avons la foi, en écoutant la Parole. Maintenant, écoutez attentivement. Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir... (Eh bien, observez ce désarroi.) Jésus lui dit : Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L'officier du roi lui dit : "Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure." (Maintenant, Jésus, écoutez comment Il lui a répondu. Voyez?) Il a dit : "Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point." Et il a dit : "Descends avant que mon fils ne meure." (Eh bien, il essayait de persuader Jésus à aller chez lui). Va, lui dit Jésus, ton fils vit." Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s'en alla.
[SKN 51-0413 §9] Eh bien, suivez l'ordre de ces choses-là. Eh bien, il voulait qu'il descende prier pour lui. Mais Jésus l'a arrêté. Il a dit : "Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point." Il a dit : "Seigneur, descends avant que mon fils - mon enfant ne meure." Il a dit : "Va, ton fils vit." Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite. Et comme déjà il descendait, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle : Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux, et ils lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté. Le père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu'il fut venu de Judée en Galilée. Avez-vous remarqué, il a ramené cette guérison progressive à un miracle. Et il voulait… Cet homme désirait qu'Il descende prier pour son fils, et Lui ne voulait pas partir. Mais Il a dit : "Ton fils vit." Et cet homme a cru à la Parole que Jésus avait dite. Cet homme a cru à la Parole que Jésus avait dite. Eh bien, c'est ce que je veux que vous compreniez : Croire que ce qu'Il a dit est la vérité. Ainsi, quand il les rencontra, rencontra ses serviteurs, le jour suivant, il… c'est… Il a dit : "Voilà, ton fils est toujours en vie. Ton fils vit." Il a dit : "Bien, à quelle heure s'est-il trouvé mieux?" Il a répondu : "Hier, à la septième heure, la - la fièvre l'a quitté." Vers deux heures, je crois. La neuvième heure, c'est à trois heures. Alors, je pense que c'était vers deux heures. "Hier, a-t-il dit, la fièvre l'a quitté." Et cet homme a dit : "Oui, c'est à la même heure qu'Il m'a dit que mon fils allait vivre." Et il a cru, et toute sa maison a cru avec lui, parce que Jésus avait prononcé la Parole. Et cet homme a cru la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire?
[SKN 51-0413 §10] Eh bien, et si cet homme avait dit : "Bien, attends une minute. Je - je veux… Je veux que Tu viennes prier pour mon fils." Le petit garçon serait probablement mort. Vous voyez? Et s'il avait dit : "Eh bien, je - je sais… Je Te crois et tout, mais je veux que Tu viennes prier pour lui." Mais cet homme a cru à la Parole que Jésus avait dite. Jésus n'était pas parti. Il n'avait pas répondu à sa requête. Mais cet homme a eu ce qu'il désirait, la guérison de son fils. Jésus a dit : "Ton fils vit". Et il a cru cela. Eh bien, une autre portion de l'Ecriture au chapitre 10, à partir du verset 22. On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. C'était l'hiver. Et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon. Les Juifs l'entourèrent, et lui dirent : "Jusques à quand tiendras-tu notre esprit en suspens? Si tu es le Christ, dis-le nous franchement. (Eh bien, écoutez) Jésus leur répondit : Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les œuvres que Je fais au Nom de Mon Père rendent témoignage de Moi.
[SKN 51-0413 §44] Je me souviens d'un soir à Camden, en Arkansas, j'étais debout parlant comme ceci. Et l'Ange du Seigneur est entré. Et un prédicateur du nom d'Adams, son père était un prédicateur ici à Phœnix il y a longtemps ; certains d'entre vous pourraient le connaître, un homme répondant au nom d'Adams, je pense. Il était ici il y a longtemps. Je ne sais pas s'il était pentecôtiste ou quoi Son fils, dès que ce tourbillon était entré et s'était posé là où j'étais… Sa photo se trouve là dans mon livre. Et il a couru vers moi pour saisir ma main. Et alors, cela l'a rendu aveugle, et il s'est recroquevillé. Et un journaliste qui se tenait là a tiré la photo Le jour suivant, je n'ai jamais oublié cela. J'étais là, j'ai entendu quelqu'un frapper à ma porte. Il y avait un homme qui veillait à la porte ; il était en train de discuter là. Il a dit : "Eh bien, je voudrais juste dire un mot au frère, a-t-il dit, je suis journaliste." On lui a répondu : "Peu importe qui vous êtes, j'ai reçu l'ordre de ne laisser entrer personne là ; c'est l'heure de la prière." Et alors, je me suis dirigé à la porte et je lui ai demandé d'entrer. Et il est entré. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, regardez ici." Il me montra cette photo. Il a dit : "Hier soir, je pensais moi-même que c'était de la psychologie. Mais voici C'est apparu sur la photo." Il a dit : "La voici. On a absolument pris la photo." Et il a dit : "Je suis membre de l'Eglise baptiste. Mais je veux recevoir le Saint-Esprit comme vous tous vous L'avez reçu." Et j'ai dit : "Bien, très bien, frère."
[SKN 51-0414 §8] Maintenant, l'attitude des gens... Certaines personnes décident que lorsqu'elles seront à la réunion, elles chercheront quelque chose à critiquer. Eh bien alors, Satan va certainement vous montrer cela. Si vous venez, étant déterminé de trouver quelque chose de bien, Dieu va vous le montrer. Maintenant, cela dépend de votre attitude, cher Chrétien. Et remarquez. Maintenant, lorsque Nathanaël, lui, s'était pour ainsi dire décidé que lorsqu'il arriverait là, il allait voir le bien qui pouvait provenir de Nazareth... Et Jésus l'a vu venir et Il a reconnu qu'il était un homme juste, un homme de bien. Et Il a dit... Jésus a dit : "Est-ce que..." Il a dit : "Voici vraiment un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Et ainsi, en d'autres termes, c'est comme s'il venait ici dans la ligne de prière, un homme, et que je disais - je disais : "Eh bien, voici, il y a un Chrétien, un homme de bien, et loyal." "Eh bien, dit-il, comment a-t-Il su quelque chose à mon sujet?" Il a dit : "Avant que Nathanaël arrive chez toi - plutôt Philippe arrive chez toi, tu étais sous l'arbre." Et observez. Il ne s'est pas empressé de le taxer de spirite. Il ne L'a pas traité de faux. Il a dit : "Toi, Rabbi (Maître), Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." Alors, il devint un disciple de Jésus.
[SKN 51-0414 §15] Et nous avons lu pendant la prédication, et l'enseignement, et autres... Et nous en sommes arrivés maintenant au point où l'église est tellement déchirée que Dieu ramène de nouveau le surnaturel pour aider le peuple. Maintenant un homme peut venir et prétendre n'importe quoi. Voyez, un homme peut dire tout ce qu'il veut. Mais le fait pour lui de le dire est une chose, et le fait pour Dieu de confirmer cela en est une autre. Et alors quand Dieu confirme que cela est la vérité, nous devons alors le croire, n'est-ce pas? Amen. Maintenant, c'est tout aussi clair qu'il m'est possible de le rendre. Ainsi, lorsque vous entendez quelqu'un dire que Frère Branham est un spirite, dites-lui que cela est faux. Je suis un Chrétien. Je suis sauvé par la grâce de Jésus-Christ, par Son Sang expiatoire au Calvaire. Et dites-moi si vous avez déjà vu un spirite guérir les malades et faire... Vous dites : "Eh bien, Frère Branham, ça ressemble vraiment à cela." Assurément. Ça ressemblait vraiment à cela lorsque Jésus était ici. Et on L'avait taxé de spirite. Qu'en est-il lorsque le - Isaïe avait perdu ses mulets et qu'il avait envoyé ses fils les chercher. Et ils disaient : "Si nous avions de l'argent, nous descendrions voir le voyant, Samuel, et il nous dirait où sont les mulets." Ici, ça sonne vraiment bizarre, n'est-ce pas? Et ils avaient rencontré... Samuel le rencontra sur la route et dit : "Rentrez à la maison, car les mulets sont déjà rentrés à la maison. Je rentre à la maison avec vous."
[SKN 51-0414 §40] Très bien. Maintenant, amenez cet homme ici. Salut, frère. Vous êtes un croyant. Oui, vous êtes aussi un ministre, n'est-ce pas? Et ce sont vos - vos yeux qui vous dérangent. N'est-ce pas vrai, frère? Allez, et que Dieu vous bénisse, mon frère. Père Céleste, bénis mon cher frère, et accorde que sa vue redevienne normale. Son coeur est plein d'amour pour Toi. Et je le bénis au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Disons tous "Gloire à Dieu". Comme notre Maître est merveilleux! Très bien, amenez-la. Bonsoir. Vous parlez Anglais? Un peu? Très bien. Etes-vous Indienne? C'est ce que je pensais. Etes-vous Apache? Je - je veux venir visiter de nouveau votre peuple. Etiez-vous là lorsque j'étais à la réserve, à San Carlos? Vous y étiez? J'ai beaucoup d'estime pour le peuple Indien. Je les aime. Et Dieu vous aime. Et nous sommes étrangers, vous et moi? Mais vous êtes malade depuis quelque temps, n'est-ce pas? Oui, madame. Vous - vous avez un - un trouble féminin, n'est-ce pas, et une maladie de coeur. Vous êtes souvent agitée. Lorsque vous vous couchez, vous avez terriblement mal au coeur. Je vous vois reprendre votre souffle. Est-ce vrai? Vous êtes guérie, ma soeur. Jésus-Christ vous guérit. Père Céleste, nous bénissons notre bien-aimée soeur. Puisse-t-elle maintenant être un grand témoignage parmi son cher peuple au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.
[SKN 51-0415A §72] Ce vieux prédicateur s’est avancé pour prêcher. Il a dit qu’il avait... il allait apporter le message ce soir-là. Et le vieil homme s’est avancé. Et je me suis dit: «Pauvre vieux frère! Il était tout estropié comme cela.» Il s’est avancé. Il a pris son texte là dans, je pense, dans Job 7.27, ou quelque part là: «Où étais-tu quand Je fondais la terre?» Et il est dit: «Quand les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu éclataient en chant d’allégresse.» Et au lieu de prêcher ce qu’Il avait fait ici sur terre, il L’a amené là à environ dix mille ans avant la fondation du monde, il L’a fait venir dans les cieux, il est descendu sur l’arc-en-ciel, à l’horizon là, descendant dans l’éternité quelque part. Quand ce vieil homme reçut l’onction, il sauta en l’air, il claqua les talons, et cria: «Youpi!» Il a quitté l’estrade, il a regardé tout autour. Il avait plus d’espace que j’en ai ici. Il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace ici pour que j’y prêche.» Il est parti. J’ai dit: «C’est Ce dont j’ai besoin. Si–si cela amène un vieil homme à agir comme cela, qu’est-ce que Cela me ferait?» J’ai dit: «C’est Ce dont j’ai besoin. C’est Ce dont j’ai besoin.» J’ai dit: «Oh! la la! Quel merveilleux peuple!»
[SKN 51-0415E §15] Et maintenant, tout le monde, écoutez aussi attentivement que possible, et - et croyez de tout votre cœur. Eh bien, je ne suis pas un orateur, et je n'ai pas l'intention de prêcher. C'est vrai. Mais je voudrais juste dire quelques mots, afin que votre foi ne vous fasse donc pas défaut. Maintenant, nous allons parler des dons pendant un moment. Les dons de Dieu ont toujours été sur la terre. Bien des fois, Dieu ne pouvait trouver personne sur qui les placer. Mais écoutez attentivement. Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre. Dieu retirera Son homme de la terre, mais jamais Son Esprit. Savez-vous cela ? L'Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée (Est-ce vrai ?) dans une double portion. Cela est venu sur Jean-Baptiste. Est-ce vrai ? Ainsi, Dieu ne retire jamais Son Esprit, Il prend Son homme. Il a enlevé Son Fils au Ciel, Il a renvoyé Son Esprit. Et Il a promis qu'Il serait avec nous pour nous consoler jusqu'à la fin du monde.
[SKN 51-0415E §30] Ecoutez donc, vous n'êtes pas invité à vous y rendre, et vous n'avez pas à vous rendre dans le camp de l'ennemi. Venez à la maison du Père, où Il vous attend ce soir. Il veut que vous veniez. Il a envoyé Son Fils; Il est mort; Il a versé l'acompte là-dedans pour votre guérison. Et l'heure est venue pour que vous preniez votre décision, maintenant. Amen. L'heure est venue. Une fois, une petite femme était restée avec une perte de sang pendant beaucoup d'années. Elle perdait du sang et elle ne savait pas arrêter cela. Elle avait dépensé tout son bien pour les médecins, et ceux-ci ne pouvaient rien faire de bon. Et elle s'était dite dans son cœur : "Si seulement je rencontre cet Homme, et si je touche le bord de Son vêtement, je vais guérir."
[SKN 51-0415E §33] Et le temps est venu maintenant pour que - pour que ce réveil arrive à la fin. Et ma chère sœur et mon cher frère chrétiens, avec tout l'amour dans mon cœur pour vous, je ne sais pas comment notre Seigneur Jésus peut faire quelque chose d'autre pour amener votre foi au point où vous devez être guéri. Est-ce vrai? Rappelez-vous, pendant Son ministère, Il passa près des centaines et des centaines de gens, des estropiés, des aveugles, et tout le reste, et Il passa juste à côté d'eux, car ils n'avaient pas la foi pour être guéris. Il a dit… Il est passé près de la piscine de Béthesda où étaient couchés en grand nombre des boiteux, des estropiés, des aveugles, et Il n'a guéri qu'un homme qui était malade depuis trente-huit ans, et Il passa outre le groupe. Est-ce vrai? Saint Jean 5. Et on L'a interrogé. Il a dit : "Eh bien, le Fils ne peut faire que ce qu'Il voit faire au Père. Et tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Le Fils ne fait que ce que le Père a déjà fait." Eh bien, que se passe-t-il? La personne a cru. Les gens ont cru. Ils ont accepté la chose. Et ensuite, Dieu montre la vision à Son Fils, le Fils révèle la chose. Et Il a dit : "Eh bien, ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père." Est-ce vrai? Maintenant, ces mêmes signes et prodiges sont ici. Nous devons terminer, car il se fait tard. Je suis désolé d'avoir pris beaucoup de temps.
[SKN 51-0415E §44] Avancez, vous frère. Venez ici, monsieur. Etes- ... Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu... qu'Il mourut pour que vous soyez en bonne santé? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien...?... Vous avez beaucoup de choses qui clochent. La première chose, vos yeux vont très mal...?... En fait, c'est une sclérose. Le globe oculaire devient dur. Les - le nerf optique devient dur. C'est ce qui en est donc la cause. Comme je ...?... Maintenant, croyez-vous, mon frère, que si je le Lui demande, Il vous accordera ce que vous demandez? Eh bien, croyez-vous cela? Très bien, inclinons la tête partout. Cher Père céleste, Auteur de la Vie et Dispensateur de tout don excellent, envois Tes bénédictions sur cet homme et guéris-le. Puisse-t-il recevoir ses bénédictions maintenant même, et quitter cette estrade étant guéri. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Très bien, frère, rentrez chez vous...?... Disons : "Gloire à Dieu!" Maintenant, que tout le monde soit respectueux.
[SKN 51-0501 §34] Eh bien, ceci est le... Et savez-vous que Jésus, notre Maître, n’a jamais affirmé être un Guérisseur divin? Le saviez-vous? Eh bien, observez ce que Jésus a dit... Eh bien, nous allons juste... Maintenant, si certains parmi vous peuvent s’en aller et dire: «Eh bien, je ne sais pas quel genre de... cela est ou ce que c’est.» Jésus a dit: «En vérité, en vérité Je vous le dis...» Quand les Juifs L’interrogeaient, après qu’Il eut guéri un seul homme, laissant une grande foule d’estropiés couchés à la piscine de Béthesda, Il a répondu: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai?
[SKN 51-0501 §51] Eh bien, bonsoir, ma soeur bien-aimée. Croyez-vous aussi de tout votre coeur? Notre Seigneur est toujours prêt pour guérir les nécessiteux et les–les malades. Maintenant, soeur, il y avait... Une fois, notre Maître parlait à un homme. Ou peut-être, représentons-nous qu’Il tenait une ligne de prière quelque part, Il priait pour les malades. Un homme est venu vers Lui et Il lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il lui a dit ce qu’il faisait et tout, et Il a dit... Il a dit: «Comment as-Tu su que j’étais un croyant?» Un chrétien, vous savez, comme nous le dirions aujourd’hui. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Et il a dit tout sur-le-champ: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» N’est-ce pas vrai? Et Il a cru en Lui de tout son coeur. Et croyez-vous comme cela de tout votre coeur? Croyez de tout... Croyez-vous que–que Celui dont je vous parle, c’est notre Aimable Seigneur Jésus qui vous aime et–et qui veut vous rétablir? Est-ce vrai? Eh bien... Vous croyez qu’Il sait ce qui s’est passé dans votre vie passée, n’est-ce pas? Et Il sait maintenant même ce qui cloche chez vous, maintenant même. Et Il sait ce qui arrivera après ici. N’est-ce pas vrai?

## T8-Divinite-autres

[SKN 49-1225 §38 (DOUBLON)] L'un des plus grands dons que Dieu ait jamais faits au monde, c'était Jésus-Christ. Ça, nous le savons. Et maintenant, je voudrais parler ce matin de Sa Divinité : Qui Il est. La plupart des gens Le considèrent comme un petit bébé couché là, dans la crèche et ainsi de suite. Mais cela-cela n'était qu'une des images, juste une scène du drame pour en arriver à ce qu'Il est réellement, à Sa Divinité.
[SKN 49-1225 §61 (DOUBLON)] Maintenant, ce matin je parle de la Divinité de Christ pour que vous sachiez Qui est Celui que nous adorons aujourd'hui. Il ne s'agit pas d'un bébé dans une crèche ni de "Père Noël", mais nous adorons le Dieu Tout-Puissant dans la Divinité de Son Fils.
[SKN 49-1225 §79 (DOUBLON)] Sa Divinité à Lui. Qui est-Il? Certains d'entre eux font de Lui un petit bébé de ce temps-là. Il est Celui qui se tint sur l'invisible plate-forme, oh! là là! qui étendit Ses mains, parla et dit : "Que la lumière soit." Et il y eut la lumière. C'était Jésus Christ. "Car Il était dans le monde, le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point reconnu." Il était... Il est la Divinité de Dieu. Remarquez ce qu'Il fit jadis. Vous parlez du surnaturel dans les jours passés! Vous parlez des cris! Lorsqu'Il accomplit des choses miraculeuses, pour créer des choses qui existent maintenant à partir des celles qui n'étaient pas, Il parla et il en fut ainsi.
[SKN 49-1225 §80 (DOUBLON)] Et cette même Puissance, ce même Christ! Alléluia! Oh! laissez ces fondamentalistes, laissez ces gens qui renient la Puissance de Dieu dire qu'Elle est fausse; mais la même Puissance qui a appelé le monde à l'existence se trouve dans ces gens qui ont le Saint-Esprit. C'est vrai. Hommes et femmes, c'est le moment pour nous de découvrir qui vous êtes. Le diable essaie de vous barrer la route, vous disant que vous n'êtes qu'une petite poule mouillée. Vous ne l'êtes pas. Vous êtes fils et filles de Dieu. La Divinité n'est pas au Ciel, Elle est en vous. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] Lorsque vous vous rendez compte que le Dieu Tout-Puissant vit en vous - la Vie immortelle! "Je donne Ma Vie, ZOE", la Vie de Dieu est dans l'être humain.
[SKN 49-1225 §81 (DOUBLON)] Il s'est tenu là-bas, Il est le Créateur de toutes choses. Il a créé la vie, les grenouilles, oh! les abeilles, les canards, les poulets, les animaux; Il a tout créé. "Et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans Lui." Qui? Christ, la Divinité! Il fit tomber les plaies et tout aux jours de l'Egypte. Qui? Christ! Il a fermé les-les gueules des lions. Il a éteint l'ardeur du feu. Ils ont échappé au tranchant de l'épée. Ils ont ressuscité les morts de la tombe. Qui? Christ! Oh! là là! qu'est-ce que ça va être? Qui est-Il? Christ, la Divinité.
[SKN 49-1225 §82 (DOUBLON)] Et, frère, soeur, cette Divinité est en vous. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin de l'âge." Christ dans la crèche? Non. Christ en vous! Alléluia! Nous n'adorons pas Christ dans la crèche, mais Christ en vous, le Saint-Esprit, l'espérance de la Vie, Alléluia! le Créateur, Dieu Lui-même habitant dans l'être humain. "Ce que nous serons n'est pas encore manifeste, mais nous Le verrons tel qu'Il est." Car, nous serons rendus semblables à Lui, l'Esprit dans l'être humain.
[SKN 49-1225 §84 (DOUBLON)] Frère, quand la Divinité de Dieu, par le Saint-Esprit, entre dans le coeur humain, Elle en expulse tout ce que Christ n'a pas créé. Vous savez que c'est la Vérité.
[SKN 49-1225 §88] Mais le prophète a aussi dit : Il y aura la Lumière au temps du soir. C'est juste. Vous trouverez certainement le chemin de la Gloire. C'est juste. Le temps du soir est venu. Maintenant l'église, qui autrefois était vêtue à la manière de l'expérience de la petite crèche par laquelle nous sommes passés, est arrivée maintenant au point où les gens réalisent que la Divinité et la Puissance du Dieu Tout-Puissant vivent dans l'être humain.
[SKN 49-1225 §96] Mais regardez, mes amis, l'heure est arrivée, et elle est déjà venue, où le grand drame de Dieu se déroule ici devant nous. Le Fils de Dieu qui était dans la crèche est maintenant dans le coeur. Il est la Divinité de Dieu. Il est Dieu, le Créateur. Il a dit: "Toutes choses... Il était dans le monde et le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point connu."
[SKN 49-1225 §98] Mais, c'est Dieu le Créateur, vivant en vous et vous donnant toutes les Puissances. Et vous êtes en possession de tout ce qu'Il avait. Aussi Cela est-il en vous pour que vous vous absteniez du mal, pour faire le bien, pour éviter le mal et fuir vers la justice, et pour vous détourner de la tentation. Toute malice, toute haine, toutes querelles, tout envie et ainsi de suite, éloignez-vous-en, car cela L'ôtera de votre coeur. Si vous voulez Le recevoir, étreignez-Le, aimez-Le, gardez-Le dans votre coeur et aimez-Le. Je peux vous dire que l'Eglise unie dans ce genre de Puissance a la Puissance de lier les cieux, de guérir les malades, d'ouvrir les yeux des aveugles, Alléluia! les sourds parlent... les muets parlent, et les sourds entendent, les estropiés marchent, les aveugles voient. Pourquoi? C'est le fait de reconnaître la Puissance du Dieu Tout-Puissant dans votre coeur. Le voilà, Lui, la Divinité!
[SKN 49-1225 §106 (DOUBLON)] Et Il dit : "Le Royaume de Dieu sera en vous." Par conséquent, les légions, les puissances et le soutien des Saints Anges (Alléluia!) sont en vous ce matin, au travers de la Divinité de Christ, au travers du Baptême du Saint-Esprit. Oui, Monsieur.
[SKN 49-1225 §125 (DOUBLON)] Voici notre petite église établie ici, Seigneur, les hommes et les femmes qui, je crois, T'aiment. Et je prie, Dieu, que cet Esprit qui a rempli les coeurs d'un grand nombre d'entre eux dans les jours passés veuille maintenant entrer plus profondément et davantage. Puissent-ils mettre de côté toute malice, toute querelle, tout ce qui ne Te ressemble pas et monter aujourd'hui, non pas à la crèche, mais au Calvaire. Non pas tout à fait au Calvaire, mais à Christ, l'espérance de la Gloire, la Divinité de Dieu, la Magnificence de Dieu, la Puissance de Dieu qui est maintenant dans notre coeur, essayant de nous tirer hors des choses du monde, pour qu'Il puisse nous retirer un jour de cette terre vers un Pays meilleur. Dieu, accorde-le aujourd'hui. Ecoute la prière de Ton serviteur et parle aux gens.
[VGR 49-1225 §14 (DOUBLON)] Et, disons, une autre chose que je veux annoncer. Frère Jaggers s’est levé et a pris position comme nous l’avons fait à Calgary. Il… Les baptistes missionnaires et les baptistes du libre arbitre, et tous ceux-là (vous savez, les baptistes sont très nombreux au Texas), ils ont pris position pour lui, mais les baptistes fondamentalistes se sont opposés au—au programme. Et, oh, ils ont écrit un article à son sujet dans le journal et tout. Eh bien, il, ils lui avaient soumis par écrit des questions sur la Bible, alors Frère Jaggers a répondu. Et ils ont eu une… après qu’ils ont vu eux-mêmes les preuves, mais à cause d’un tas de positions politiques, eh bien, ils n’ont pas voulu publier ça dans le journal. Alors, Frère Jaggers, nous avons convoqué une réunion là-bas, et soixante-quinze ministres qui collaboraient, de cette ville, se sont présentés là, — nous en avions fait une reproduction par photocopie, — et nous avons dit : “Est-ce là la liberté d’expression? Est-ce là la liberté de presse?” Comme ça, et nous l’avons distribuée. Et le lendemain matin, le journal a perdu dix mille abonnés. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 3
[VGR 49-1225 §29 (DOUBLON)] Et je veux aussi vous faire remarquer autre chose, une autre chose qui s’est accomplie, les gens qui sont formalistes, et les églises formalistes, ils s’élèvent contre ce Mouvement. La Bible dit : “Ils auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Et ils prennent position. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 5
[VGR 49-1225 §38 (DOUBLON)] L’un des plus grands dons que Dieu ait jamais donnés au monde, c’est Jésus-Christ. Ça, nous le savons. Et maintenant, ce matin, je veux parler de Sa Divinité, de Qui Il est. Tant de gens Le considèrent comme un petit bébé couché là dans le berceau, et ainsi de suite. Mais ce—ce n’était qu’un des tableaux, ce n’était qu’une des toiles de fond qui sont présentées dans la scène, afin de démontrer ce qu’Il est réellement, Sa Divinité.
[VGR 49-1225 §40 (DOUBLON)] Jésus vient trois fois. Il est venu, la première fois, pour racheter Son Église. Il vient, la deuxième fois, pour recevoir Son Église. Il vient, la troisième fois, avec Son Église. Tout ce qui se trouve dans la Bible voyage par trinités, par trois, mais tout cela dans un seul Christ. Il, souvenez-vous : la première fois, pour racheter Son Église; la deuxième fois, pour recevoir Son Église; la troisième fois, avec Son Église, en tant que Roi et Reine. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 7
[VGR 49-1225 §55 (DOUBLON)] Maintenant, regardez, je veux que vous remarquiez quelque chose. Alors, quand ceci, le seul moyen pour Dieu Lui-même de LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 9 racheter cet homme, c’était de descendre prendre sa place. Et c’était une loi de rédemption donnée par Moïse, qui prescrivait que cela devait être fait par un parent rédempteur; un homme qui, d’abord, était digne, un homme qui valait le prix, alors cet homme rendrait publiquement témoignage et rachèterait les biens perdus de quelqu’un qui était tombé. Et, alors, Dieu était digne. Il est descendu il y a environ mille neuf cents ans, sous la forme d’un bébé, né dans une crèche, couvert par le Saint- Esprit; non pas né par le désir sexuel. Il était Dieu. Le Sang de Dieu était en Lui.
[VGR 49-1225 §61 (DOUBLON)] Maintenant, ce matin, je parle de la Divinité de Christ, pour que vous sachiez qui Il est, Celui que nous adorons aujourd’hui. Pas un bébé dans une crèche, pas le père Noël, mais nous adorons le Dieu Tout-Puissant, dans la Divinité de Son Fils.
[VGR 49-1225 §67 (DOUBLON)] Bon, Boaz, afin de racheter, pour racheter les biens perdus de Naomi (C’était l’état rétrograde d’Israël.), alors Moab—Moab devait sortir, et quand il est sorti, Boaz, plutôt, quand il est sorti, il a dû ôter son soulier devant les portes, devant les anciens, pour rendre publiquement témoignage qu’il avait racheté cette femme perdue et ses biens. Et en faisant ça, il a aussi acquis, il a obtenu LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 11 là son épouse, la femme qu’il—qu’il cherchait. Il devait d’abord racheter la femme, afin d’obtenir l’épouse. Ne voyez-vous pas?
[VGR 49-1225 §79 (DOUBLON)] Sa Divinité. Qui est-Il? Certains font de Lui un petit bébé, de cette époque-là. Il est Celui qui s’est tenu sur l’invisible, oh! la la! sur l’estrade, et qui a tendu les mains, a parlé et a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. C’était Jésus-Christ. “Car Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas reconnu.” Il était… Il est la Divinité de Dieu. Regardez ce qu’Il a fait à cette époque-là. Vous parlez de choses miraculeuses, là; vous parlez de pousser des cris? Quand Il a accompli les choses miraculeuses, pour créer les choses qui existent maintenant, à partir de choses qui n’étaient pas, Il a parlé, et il en a été ainsi.
[VGR 49-1225 §80 (DOUBLON)] Et cette même Puissance, ce même Christ! Alléluia! Les fondamentalistes et les gens qui nient la Puissance de Dieu auront beau dire que C’est faux, mais cette même Puissance qui a créé le monde par la Parole est dans les gens qui ont le Saint- Esprit. C’est vrai. Hommes et femmes, il est temps qu’on sache qui vous êtes. Le diable cherche à vous tenir caché dans un coin, il vous raconte que vous n’êtes qu’un petit peureux. Vous ne l’êtes pas. Vous êtes des fils et des filles de Dieu. La Divinité n’est pas dans le Ciel, Elle est en vous. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais je vais vous dire quelque chose, frère : Quand vous prenez conscience que le Dieu Tout-Puissant vit en vous, la LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 13 Vie immortelle : “Je donne Ma Vie, Zoe”, la Vie de Dieu est dans l’être humain!
[VGR 49-1225 §81 (DOUBLON)] Il s’est tenu là, à cette époque-là, Il est le Créateur de toutes choses. Il a créé la vie — les grenouilles, oh, les abeilles, les canards, les poulets, les animaux, — Il a créé toutes choses. “Et rien de ce qui a été fait n’a été fait autrement que par Lui.” Qui? Christ, la Divinité! “Il a fait descendre des fléaux, et tout, aux jours de l’Égypte.” Qui? Christ! “Il a fermé la—la gueule des lions. Il a éteint la violence du feu. Ils ont échappé au tranchant de l’épée. Ils ont ressuscité les morts du tombeau.” Qui? Christ! Oh! la la! qu’est-ce que ce sera! Qui est-Il? Christ, la Divinité!
[VGR 49-1225 §82 (DOUBLON)] Et, frère, sœur, cette Divinité est en vous. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Christ dans la crèche? Non. Christ en vous! Alléluia! Nous n’adorons pas Christ dans la crèche, mais Christ en vous, le Saint-Esprit, l’espérance de la Vie, alléluia, le Créateur, Dieu Lui-même qui habite dans l’être humain. “Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous Le verrons tel qu’Il est.” Car nous serons semblables à Lui, l’Esprit dans l’être humain.
[VGR 49-1225 §84 (DOUBLON)] Frère, quand la Divinité de Dieu, par le Saint-Esprit, entre dans le cœur humain, Elle fait sortir tout ce que Christ n’a pas créé. Vous savez que c’est la Vérité.
[VGR 49-1225 §88] Mais le prophète a aussi dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra.” C’est vrai. “Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras.” C’est vrai. “Le temps du soir est venu.” L’Église maintenant, qui autrefois était comme cette petite expérience de la crèche que nous avons vécue, en est maintenant au point où les gens prennent conscience que la Divinité et la Puissance du Dieu Tout-Puissant vivent dans l’être humain.
[VGR 49-1225 §93 (DOUBLON)] Et aujourd’hui, en cette commémoration de Son anniversaire, que font-ils? Ils prennent un arbre, ils l’abattent, ils en font un sapin de Noël pour les enfants. Mais ils pensent… C’est très bien; je ne m’y oppose pas. Mais le problème, c’est qu’ils mettent plus d’emphase sur l’arbre de Noël que sur Christ. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 15
[VGR 49-1225 §96] Mais regardez, mes amis, l’heure est venue, et c’est maintenant même, où la grande scène de Dieu se déroule ici devant nous. Le Fils de Dieu, qui était dans le berceau, est maintenant dans le cœur. Il est la Divinité de Dieu. Il est Dieu, le Créateur. Il a dit : “Toutes choses… Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas connu.”
[VGR 49-1225 §98] Mais c’est Dieu, le Créateur, qui vit en vous, et qui vous donne tous les Pouvoirs. Et vous êtes en possession de tout ce qu’Il avait. Ainsi, vous avez en vous Ce qu’il faut pour vous abstenir du mal, pour faire le bien, pour fuir le mal et vous tourner vers la justice, pour vous détourner des tentations. Toute méchanceté, haine, querelle, jalousie, et ainsi de suite, détournez-vous-en, car cela L’ôterait de votre cœur. Si vous voulez Le recevoir, L’embrasser et L’aimer, et Le garder dans votre cœur et L’aimer! Je peux vous dire que l’église, réunie dans ce genre de Puissance, a la Puissance de lier les cieux, de guérir les malades, d’ouvrir les yeux des aveugles, alléluia, les sourds parlent…les muets parlent, et les sourds entendent, les infirmes marchent, les aveugles voient. Pourquoi? C’est de reconnaître la Puissance du Dieu Tout-Puissant dans votre cœur. Le voilà, la Divinité.
[VGR 49-1225 §106 (DOUBLON)] Et Il a dit : “Le Royaume de Dieu sera au dedans de vous.” Ainsi donc, les légions et les puissances, et le soutien des saints Anges (alléluia) sont en vous ce matin, par la Divinité de Christ, par le baptême du Saint-Esprit. Oui monsieur.
[VGR 49-1225 §109 (DOUBLON)] Qu’est-ce qui fait que les gens pleurent, poussent des cris et agissent comme ça? Qu’est-ce qu’il y a? C’est le Saint-Esprit qui agit en eux. Si seulement ils pouvaient prendre conscience et— et L’étreindre! Étreignez le Saint-Esprit, croyez-Le, serrez-Le contre votre sein. Menez une vie droite, ne faites rien qui puisse L’entraver. Dites : “Ô Seigneur Jésus, je Te désire. Je veux que Tu Te tiennes près de moi. Je vais me tenir à Tes côtés, Père.” Et à ce moment-là, Il s’efforce d’entrer en vous. Il veut y entrer. Il vous fait la cour pour vous attirer vers Lui, tout le temps. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 17
[VGR 49-1225 §122 (DOUBLON)] Père Céleste, ô Jésus, j’attends avec impatience une grande heure. Je la vois venir. Je vois qu’il n’y a aucun espoir nulle part ailleurs. Je vois que l’âge avance. Je vois les grandes lumières rouges du communisme se balancer au-dessus de la terre. Je vois les églises formalistes élever un étendard contre Ton Église, elles essaient de les condamner, en disant : “La guérison Divine est fausse. Ce n’est que du fanatisme.” Il y a un projet de loi dans notre propre Maison Blanche, pour mettre fin à Cela. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 19
[VGR 49-1225 §125 (DOUBLON)] Voici notre petite église assise ici, Seigneur, des hommes et des femmes qui, je crois, T’aiment. Et je prie, ô Dieu, que cet Esprit qui a rempli beaucoup de leurs cœurs dans le passé, qu’Il vienne maintenant plus profondément, encore plus. Puissent-ils rejeter toute méchanceté, toute querelle, tout ce qui est différent de Toi, et avancer aujourd’hui. Pas vers la crèche, mais vers le Calvaire. Pas rien qu’au Calvaire, mais à Christ, l’espérance de la Gloire, la Divinité de Dieu, la magnificence de Dieu, la Puissance de Dieu qui est maintenant dans nos cœurs, qui essaie de nous faire sortir des choses du monde, afin qu’Il puisse nous enlever de cette terre un jour, pour nous emmener dans un Pays meilleur. Dieu, accorde-le aujourd’hui. Écoute la prière de Ton serviteur, et parle aux gens.
[VGR 49-1225 §133 (DOUBLON)] Une fois, j’ai entendu l’une des histoires les plus tristes que j’aie jamais entendues. Il y avait une jeune femme, une jeune femme très belle. Elle vivait dans un bon foyer; on lui avait parlé LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 21 de Christ. Son—son père a dit : “Je—j’ai honte d’elle, révérend.” Son genre de société : elle va rencontrer cette catégorie de gens parce qu’elle est… Maintenant, souvenez-vous, selon la société, vous vous associez à une chose qu’on appelle “folie”. Or, elle avait reçu ce qu’il y a de mieux en matière d’instruction. Quand elle s’apprêtait à sortir, à côtoyer les membres de la société, à fréquenter différentes classes d’hommes distingués, la mort l’a frappée soudainement, elle est décédée des suites d’une crise cardiaque. Toute sa formation ne lui a servi à rien. Elle est allée ailleurs.
[VGR 49-1225 §143 (DOUBLON)] Ô Père, si la mort doit venir nous prendre avant ce moment- là, je veux dire la mort naturelle de cette séparation terrestre, ici, puissions-nous entrer dans ces chambres avec une foi vaillante, nous enveloppant de la robe de Christ, le Saint-Esprit. Un jour, nous devrons en arriver là, Père. Et je me rends compte que je dois aussi passer par là. C’est juste là, devant moi, quelque part, cette heure où j’entrerai dans la chambre de la mort. Quand j’entendrai ma sentence, je ne veux pas partir comme un lâche. Je veux y aller comme Toi, Tu y es allé, Seigneur. Je n’essaie pas de m’envelopper de ma propre robe; mais bien de m’envelopper de la robe de Christ, le Saint-Esprit, comme Paul l’a fait, et dire : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Entrer dans cette chambre obscure parmi ceux qui sont morts; là, nous LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 23 serons à l’écoute de Sa voix, celle de l’Archange qui retentira, et nous serons appelés à sortir d’entre les morts, pour retrouver nos bien-aimés.
[VGR 49-1225 §148 (DOUBLON)] Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? Dites : “Loué soit l’Éternel.” [L’assemblée dit : “Loué soit l’Éternel.”—N.D.É.] Disons juste un—un peu, juste un peu, pas plus—pas plus de trois ou quatre paroles pour rendre témoignage, comme : “J’aime Jésus.” Dites simplement, oui, pas plus que ça. [Quelqu’un dit : “J’aime Jésus.”] C’est ça. Quelqu’un d’autre. [“J’aime Jésus.”] Je L’aime! Je L’aime! Oh,… Jésus, Sauveur, sois mon pilote Sur la mer déchaînée de la vie; Des vagues inconnues roulent devant moi…?… LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST FRN49-1225 (The Deity Of Jesus Christ)
[SKN 50-0300 §8 (DOUBLON)] Et un homme n'est qu'un homme jusqu'à ce qu'il soit entièrement soumis à Dieu, et alors la Divinité, le Saint-Esprit demeure dans cet homme. Il ne s'agit pas l'homme, mais c'est Dieu dans cet homme qui accomplit l'œuvre. Ainsi donc, Jésus, quand Il est venu, Il était un Homme né d'une naissance virginale. Sa mère était Marie ; Son Père était Jéhovah Dieu. Croyez-vous cela ? Et alors Dieu a donc habité dans ce corps-là. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les œuvres. " Et c'était Dieu qui parlait au travers des lèvres humaines, qui pouvait ressusciter les morts, calmer les eaux et ainsi de suite. Ensuite, quand Il est monté au ciel, Il a fait des dons aux hommes. Un homme a reçu un grand don de guérison au point que ceux qui se couchaient à son ombre étaient guéris. Ce n'était pas l'homme, mais plutôt leur foi en Dieu qui était dans l'homme. Comprenez-vous cela ?
[SKN 50-0405 §13 (DOUBLON)] Juste comme petit sujet, si je devais l’appeler ainsi, j’aimerais parler pendant une minute ou deux sur le mot Expectative. Nous recevons toujours ce à quoi nous nous attendons. Quand les gens s’attendent à quelque chose, eh bien alors, ils obtiennent généralement ce qu’ils attendent. Ce qui compte, c’est l’attitude mentale que vous affichez. Rappelez-vous ceci, et ne l’oubliez jamais. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir, une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu. Il ne faut pas de dons de guérison pour guérir les malades. Toute personne ici présente a le droit d’affronter Satan n’importe où, s’il est chrétien, et de le vaincre sur n’importe quel terrain où il peut se tenir. Quand Jésus-Christ était ici sur terre, et en Lui demeurait la plénitude de la Divinité corporellement, toutes les grandes puissances de Dieu étaient dans Son Fils, Jésus-Christ. En effet, les Ecritures nous rapportent que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Toute chose Lui a été donnée ; toutefois Il ne disait que ce que le Père Lui disait. Il ne guérissait que celui qu’Il avait d’abord vu être guéri. En effet, Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est Saint Jean 5.19.
[SKN 50-0815 §20 (DOUBLON)] Et puis, nous allons faire ce deuxième homme... Le premier homme, vous ne pouvez pas le voir. Dieu... le deuxième homme était un halo. Et maintenant, Il prend un troisième homme et le fait comme un petit nuage blanc, il apparaît; nous pouvons le voir; le Saint-Esprit qui descend. Et il est un homme tout fait. Ça, c'est l'âme de l'homme, elle est donc éternelle. Et après que cet homme eut péché, il a gâché cette âme. Les ténèbres, l'obscurité y est entrée. Et alors Dieu est descendu, Il a vécu dans l'homme, Il a souffert avec l'homme, et Il a racheté l'homme; et le Saint-Esprit entre dans l'homme et ôte de lui cette obscurité et le péché, et Il le ramène dans une communion parfaite, une partie de Dieu. Et maintenant, nous, par le Sang de Christ, qui nous purifie du péché, nous devenons des fils et des filles de Dieu. Qui est Dieu? C'est Celui qui s'est tenu là et qui a de Ses mains sorti les étoiles, et amené les mondes à l'existence, et Il a fait des choses invisibles : la Divinité. Et la Divinité Elle-même habite dans l'homme. Le Créateur, qui a créé les cieux et la terre, habite dans les hommes.
[SKN 50-0815 §22 (DOUBLON)] Si vous étiez mourant... Je me suis tenu à côté des gens [qui se meurent]. J'ai vu ceux qui pensaient qu'ils étaient sauvés, et je les ai tenus quand ils mouraient. J'ai vu ceux qui savaient réellement qu'ils étaient sauvés, et ils sont partis, criant victoire. C'est vrai. Je les ai observés dans toutes les circonstances où cela arrivait. Soyez sûr d'être en ordre avec Dieu avant de quitter ici. Ne prenez pas ce que quelqu'un d'autre dit; soyez vous-même sûr d'être en ordre avec Dieu. Maintenant, la Divinité ici avec nous, la Divinité en nous. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." Est-ce scripturaire? "Mais, vous, vous me verrez car je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Alors, Christ est dans Son Eglise, jusqu'à ce que le monde ne soit plus. Alors, si nous pouvons trouver là où Christ est en train d'oeuvrer dans Son Eglise, c'est dans cette Eglise-là que j'aimerais être.
[SKN 51-0508 §33] Et le Dieu même qui, jadis au commencement, a déployé le monde, la lune, les étoiles, et qui les a créés à partir des choses invisibles, ou les a créés à partir des choses visibles, à partir des choses... Et où a-t-Il trouvé les matériaux pour le faire ? Il les a créés par Sa Parole. Il a dit: «Qu’il y ait», et il y eut. La Divinité. Et cette... une portion de cette Divinité habite dans le coeur de chaque chrétien né de nouveau. Alléluia! Alors, qu’a-t-Il dit: «Demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Vous y êtes. La Divinité. Elle est descendue le jour de la Pentecôte. Elle n’a pas cessé depuis. Très bien.
[SKN 51-0729A §31 (DOUBLON)] Maintenant, Dieu dans Son grand univers... Pouvez-vous juste vous représenter simplement... Permettez-moi de vous présenter un petit tableau sur ce que je pense que Dieu est, ce que la trinité de Dieu est. Il y a diverses discussions dans le monde concernant la trinité de la Divinité. Si seulement ils pouvaient... ils... Eux tous croient la même chose, mais le diable s’est simplement introduit parmi eux et les a tous divisés. C’est tout. Dieu est juste comme de l’air. Il remplit tout l’univers... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Son Fils. Un Fils doit être né de. Alors, le Logos, qui était le Fils de Dieu, qui était issu de Dieu, qui couvait la terre... Maintenant, représentons-nous juste cela comme étant un Halo blanc, sortant de cet espace. C’était le Fils de Dieu, le Logos. Et Il était là dans l’espace en train de se déplacer, comme un petit enfant jouant devant la porte de son parent. Et Il s’est représenté dans Son Esprit ce que cela devait être.
[SKN 51-0729A §32] Et je peux L’entendre, Il regarde ici et là, et Il dit... (Il n’y avait rien nulle part, pas... rien que l’immensité de l’espace. Le Père couvrait tout l’espace. Et après, ce Dieu est devenu un corps, condescendant en Logos.) Je peux L’entendre dire: «Que la lumière soit.» Et un atome a éclaté là et le soleil est venu à l’existence; la Divinité. Il s’est mis à tournoyer. Des millions d’années, il a tournoyé. Et peu après, un morceau s’en est détaché. [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... étoile. Il s’est tenu là et a observé cela. Et cela est allé tout en bas. Il l’a arrêté ici, après qu’il fut tombé quelques millions d’années. [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... un autre s’en est détaché. Il l’a laissé tomber près d’un certain endroit, et Il a arrêté cela. Que fait-Il? Il a alors dans Son Esprit qu’un jour, il y aura une terre. Il y aura des hommes sur la terre.
[SKN 51-0729A §34] Et puis, après qu’Il eut créé toute Sa création, Il a dit: «Faisons (au pluriel) l’homme à notre (au pluriel) image.» Or, si Dieu est invisible, si le Logos était sous la forme (en parlant juste de façon mythique) d’une saynète, sous la forme d’un Halo, C’est donc surnaturel. Il a donc dû créer un homme à Sa propre image. Jean 4 dit que Dieu est Esprit. Il a dû créer un homme Esprit. Et Il l’a donc fait descendre; il y a là la Divinité qui ne peut pas être vue. La Divinité est surnaturelle. Il a ensuite fait descendre Cela, d’un Halo sacré à un petit nuage blanc, quelque chose de plus visible; c’est l’homme. Il lui a donné la domination sur le Royaume. Et il dominait les bêtes comme le Saint-Esprit conduit l’église aujourd’hui. Mais il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre. Alors, Il a donné à l’homme l’image de l’homme sur la terre. Il l’a créé à partir de la poussière de la terre.
[SKN 51-0729A §35 (DOUBLON)] Et c’est là que la science s’embrouille. Elle dit: «Non.» Il lui a peut-être donné une main comme celle d’un singe. Il lui a peut-être donné un visage comme celui d’un chimpanzé. Il lui a peut-être donné un pied comme celui d’un ours. Mais Dieu a placé une âme dans un homme. Ce nuage blanc, la Divinité, est descendue, non pas dans l’animal, dans l’homme. Et alors, s’ils veulent rentrer et déterrer ces vieux os, laissez-les en déterrer autant qu’ils veulent, tous les fossiles, cela n’a rien à faire pour soutenir la Parole de Dieu. Il est là. Puis, voici cet homme. Ainsi donc, cet homme a péché. Et quand il a péché et qu’il est tombé, alors ce petit nuage à l’intérieur a été abîmé, était devenu noir. Ensuite, le Logos est descendu, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous pour racheter cet homme, le ramener à l’amour du Père. Il est arrivé par le baptême du Saint-Esprit, a ôté le péché de l’homme et a ramené l’homme une fois de plus dans la communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Ramenez...
[SKN 51-0729A §37] Regardez. Divinité... Je suis une partie de Charles Branham, parce que je suis né de Charles Branham, mon papa. Je suis une partie de lui. J’ai un front comme le sien. Mes cheveux sont comme les siens. Je suis un homme de petite taille comme lui. J’ai sa nature, parce qu’il est mon papa. Et si nous devenons fils de Dieu par l’Esprit, la Divinité demeure dans l’homme. Alléluia! Vous parlez alors des yeux aveugles qui s’ouvrent! On dit que rien n’est impossible à Dieu. Dieu a dit que rien n’est impossible pour vous si vous croyez, non pas pour Dieu, mais vous. La Divinité est dans l’homme. Le Dieu même qui se tenait jadis sur l’estrade mythique des éternités, qui a déployé les mondes de Ses mains et qui a créé ces choses, vous donne le privilège d’être Son fils, et vous êtes une partie de Lui. Et Dieu demeure dans l’homme, et l’homme lui-même est la Divinité. Alléluia! Vous y êtes. Cela peut vous choquer, mais réfléchissez-y un petit moment. Voyez? Il est... Dieu habite dans l’homme. Et l’homme devient un fils de Dieu, non pas de lui-même, mais le Saint-Esprit qui est en lui est Dieu. Le Créateur habite dans la création. Oh! la la! Oh! comme j’y pense! Alors, tenez-vous avec une foi immuable et demandez ce que vous voulez; cela vous sera accordé. Il est là, Dieu. Il est là.
[SKN 52-0720A §85 (DOUBLON)] Alors, ce soir-là, il a dit: «J’aimerais que tous les ministres», c’est ce que le–le porte-parole a dit: «J’aimerais que tous les ministres viennent à l’estrade.» Il y en avait environ–je pense environ deux ou trois cents à l’estrade. Il y avait tout le monde, des Blancs, des hommes de couleurs, et tous se tenaient à l’estrade. Il a dit: «Maintenant, nous n’avons pas le temps pour que vous prêchiez, nous aimerions simplement que vous passiez tout droit en ligne, et que vous disiez qui vous êtes, d’où vous venez.» Quand ce fut mon tour, j’ai dit: «Evangéliste William Branham, Jeffersonville, Indiana», je me suis assis. Le suivant, le suivant, le suivant, et ainsi de suite comme cela. Je me suis finalement rendu compte que j’étais le plus jeune là, avec mes vingt-trois ans à l’époque. J’étais le plus jeune homme à–à l’estrade. Je ne le savais pas à ce moment-là. Le lendemain matin... Eh bien, ensuite cela a continué ce soir-là. Et j’aimerais vous raconter ce qui est arrivé ce soir-là. J’étais assis, et j’avais entendu tous les prédicateurs prêcher ce jour-là au sujet de, oh! la Divinité de Christ, de grands messages sur comment Il a vécu, et Son sacrifice et tout, et toutes les autres choses.
[SKN 52-0727 §1 (DOUBLON)] Je vous adresse mes compliments et salutations au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Que Sa grâce et Sa miséricorde incomparables soient sur vous tous. Juste avant que vous quittiez l’estrade, Frère Baxter, restez tout près; j’aimerais vous parler un instant. J’ai été associé à frère Baxter depuis plusieurs années maintenant. Voici environ cinq ans que nous sommes étroitement associés, lui et moi. Nous avons appris à nous aimer mutuellement d’un amour chrétien éternel, la communion ainsi que l’amour que nous avons l’un pour l’autre. Et je–j’ai prêché cet après-midi sur la Divinité de Jésus-Christ. Et Frère Baxter, si ce n’est pas trop vous demander, j’aimerais que vous puissiez venir, et que vous chantiez simplement mon cantique favori. Il fut écrit par un ami à frère Baxter et à moi. Il a écrit ce cantique là, dans un champ de maïs, un soir, lorsque l’inspiration est venue sur lui: Il est descendu de Sa Gloire. Voulez-vous le faire, Frère Baxter? Merci, Frère Baxter. [Frère Baxter parle, puis chante: Il est descendu de Sa Gloire.–N.D.E.]
[SKN 52-0727 §28 (DOUBLON)] C’est comme je parlais cet après-midi de la Divinité de Jésus-Christ, le Père était en Lui, tout ce que Dieu était–Il a placé Ses dons dans Son Fils, afin que ce soit manifesté sur terre. Lorsqu’Il a affronté Satan, Il n’a jamais utilisé un seul de ces dons. Il n’a pas recouru à cela afin de montrer que le chrétien le plus faible... Lorsque Satan vient et dit: «Si...» Ce point d’interrogation est toujours placé à l’encontre de la Parole. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de se changer en pains», au moment où Il était affamé. Jésus a dit... n’a jamais dit: «Eh bien, écoute. Je suis le Fils de Dieu. Je te réprimande.» Il n’a jamais dit cela. Jésus a dit: «Il est écrit (la Parole du Père), l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il L’a amené au sommet du temple, Jésus a dit: «Il est écrit.» Il L’a transporté sur la montagne, Jésus a dit: «Il est écrit.» Est-ce vrai? Alors Jésus vous a montré que Satan peut être vaincu par la Parole de Dieu. La Parole de Dieu vaincra Satan ce soir, même s’il n’y avait jamais de dons dans l’Eglise. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien croient que c’est la vérité? C’est la Parole de Dieu.
[SKN 52-0900 §139 (DOUBLON)] Une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, une très bonne femme de la science chrétienne, elle ne croyait pas que Jésus était le... et la Divinité. Elle croyait qu’Il était un Prophète. Elle croyait qu’elle était un Homme de bien, mais qu’Il n’était pas–qu’Il n’était pas né de la vierge. Elle nie la naissance virginale.
[VGR 52-0900 §139 (DOUBLON)] Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit…une très brave femme, une femme de la Science Chrétienne qui ne croyait pas que Jésus était…avait la Divinité. Elle croyait qu’Il était un prophète. Elle croyait qu’Il était un brave homme, mais qu’Il n’était pas né d’une vierge. Ils nient la naissance virginale.
[SKN 53-0326 §163 (DOUBLON)] Il était le Rocher qui était dans le désert. Il était la Manne qui était dans le désert. Il était les pains de proposition dans le temple. Oh, Il était les eaux du Jourdain. Gloire! Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin. C'était Celui Qui était, Qui est et Qui vient; Il était avant même qu'il y ait un monde, Il sera lorsqu'il n'y aura plus de monde. Il est la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin, le Lys de la Vallée, et la Rose de Saron. Alléluia! Il est les deux, la Racine et le Rejeton de David, alléluia; avant David, en David, et après David! Gloire! Je crois en la Divinité de Jésus-Christ. Il était plus qu'un prophète. Il était plus qu'un homme bon. Il était Dieu voilé dans la chair, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-Même. C'est ce qu'Il était. Nous aborderons cela d'ici quelques soirées, qui Il est. La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas avoir la foi, c'est parce qu'ils ne savent pas qui Il est!
[SKN 53-0326 §165 (DOUBLON)] Ecoutez! Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Alléluia! "JE SUIS Jéhovah." Il est Jéhovah-Manassé. Il est Jéhovah-Rapha! Il est, oh, et tous les Noms rédempteurs de Jéhovah étaient en Lui, et en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. Le voilà!
[SKN 53-0403 §11 (DOUBLON)] Si vous n’avez pas été baptisé par immersion et désirez l’être, et que vous êtes chrétien, croyant dans la Divinité de–du... que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et désirez prendre votre–votre place dans notre fraternité, être baptisé, nous serions heureux de vous avoir ici le matin de Pâques, vers 10 h 30 pour l’immersion. Apportez vos vêtements. Si vous n’en avez pas, bien sûr, eh bien, particulièrement les femmes, elles ont là-dedans des robes de différentes tailles pour les dames. Je ne pense pas cependant qu’on en ait pour tous les hommes. Mais nous serions très heureux de vous avoir ici avec nous le matin de Pâques.
[VGR 53-0403 §11 (DOUBLON)] Si vous n’avez pas été baptisé par immersion, et que vous désirez l’être, — et que vous êtes Chrétien, que vous croyez en la Divinité de—de Jésus-Christ, qu’Il est le Fils de Dieu, — et que vous voulez prendre votre—votre place dans notre assemblée, être baptisé, nous serions heureux de vous avoir ici le matin de Pâques, vers dix heures trente, pour l’immersion. Apportez vos vêtements. Si vous n’en avez pas, bien sûr, eh bien, surtout pour les femmes, nous avons des robes de différentes tailles, là, pour les dames. Je ne pense pas que nous avons encore toutes les tailles pour les hommes. Mais nous…très heureux de vous avoir ici avec nous le matin de Pâques.
[SKN 53-0611 §82 (DOUBLON)] Comme je le disais l’autre soir, quand Dieu était là sur la barque cette nuit-là, la femme a dit : «Pourquoi cette vieille petite barque ballottait-elle comme cela?» C’était l’Homme qui dormait, mais C’était Dieu qui avait pu arrêter les vagues. C’était l’Homme qui pleurait en allant à la tombe de Lazare, mais C’était Dieu qui avait ressuscité le mort. L’Homme, Jésus-Christ, avait pleuré. Il était un Homme. Mais Dieu qui était en Lui pouvait parler aux morts et ils revivaient. L’Homme qui était en Jésus-Christ, Lui-même, pouvait avoir faim et Il avait besoin de quelque chose à manger dans cet arbre là. Mais le Dieu-Homme qui était en Lui pouvait prendre cinq petits pains et nourrir cinq mille personnes. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Il ne va laisser personne vous dire qu’Il était un philosophe, qu’Il était un Homme de bien, qu’Il était un Prophète. Il était Dieu. C’est exactement ce qu’Il était. Je crois dans Sa Divinité sans ambages.
[SKN 53-0612 §10 (DOUBLON)] Eh bien, je vais vous dire quoi. J’ai essayé de suivre la conduite du Saint-Esprit. Tout au début quand j’ai commencé à prier pour les malades, j’ai commencé et les gens... ils recherchent tous des signes et des prodiges. Le... Je vais dire, comme Martin Luther dans ses–dans ses no–notes de bas de page de l’un de ses sermons. Il a dit: «Les gens recherchent les dons plutôt que le Donateur.» C’est vrai. Voyez ? Ils recherchent des signes au lieu du Donateur. Eh bien, c’est plus de vérité parmi nous. Je suis content si vous me permettez de m’appeler l’un de vous ce soir, parmi l’un de votre groupe. C’est ça le problème... Non seulement parmi nos groupes pentecôtistes, mais là parmi des fondamentalistes aussi, il y a une comparaison charnelle, amis. Je dis ceci avec amour. Mais on en est arrivé au point où les gens voient le... quelque chose se faire, ensuite, tout le monde cherche à imiter cette même chose. Et en faisant cela, ce n’est pas la vérité, frère. Ils produisent des choses qui ne sont pas scripturaires. 11Tenez, l’autre jour, un homme est arrivé... un–un homme qui avait roulé depuis tout là-bas en Californie jusque chez moi avec une–une petite fille d’environ seize ans. Et quelqu’un a dit: «J’ai reçu l’Esprit comme cela aussi.» Il a dit: «J’ai reçu un esprit de discernement.» Il a dit: «Oh! Cette jeune fille-là souffre du cancer.» Et cela a failli effrayer à mort la petite créature. Ils avaient roulé depuis la Californie. Cette enfant ne souffrait pas de cancer, pas plus que–plus que ce petit garçon ici n’a pas d’yeux louches. Voyez ? Pas du tout. L’enfant se portait bien. Des centaines de gens viennent à la réunion. Et l’autre jour, quelqu’un a écrit à ma secrétaire, madame Cox. Et il a dit: «Vous... J’ai aussi l’esprit de discernement.» Il a dit: «Evidemment, je sais, Frère Branham, mais, a-t-il dit, vous souffrez de calcul biliaire, vous avez ceci et vous êtes...» Eh bien, une liste d’histoires longue comme ça. Il a dit: «Voilà la raison pour laquelle vous habitez là dans une maison, en dessous de laquelle coule une rivière d’eau.» Amis, il n’est pas étonnant que ce monde méprise et se moque de la guérison divine. 12 Tenez, l’autre jour, j’ai vu quelqu’un qui tenait un vieil homme enveloppé dans un drap. Je suis allé à ce qu’on appelle un service de guérison. On le secouait de haut en bas comme ça. Et le pauvre homme souffrait du coeur. Et une femme a pris un bâton, elle courait çà et là frappant comme cela, disant: «Démon, sors. Shoo, shoo», comme cela, parlant de la guérison divine. Et je suis allé à un service de guérison, auprès d’un homme très célèbre. Il disait: «J’ai la guérison dans ma main droite.» Il l’a posée sur quelqu’un, disant: «Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ?» Et j’ai appelé cet homme derrière sa tente, j’ai dit: «C’est un mensonge.» C’est vrai. J’ai dit: «Vous pouvez vous en tirer avec ça. Assurément, les gens vont simplement croire n’importe quoi que vous leur dites. Mais, ai-je dit, aux yeux de Dieu, vous aurez à répondre pour cela un jour.» 13 Et l’autre soir, je me tenais ici même... Cet homme me suit sans doute maintenant, c’est un brave homme. Je–je ne connais pas son nom. Je lui parlais hier. Cet homme est probablement en train de m’écouter maintenant même. Il se tenait là et me parlait des gens qui viennent. Il a dit: «Voici ce qui place cela sur la guérison divine.» Il a dit: «J’ai observé vos offrandes, Frère Branham.» Voyez ? Il a dit: «J’ai constaté que vous ne faites jamais de pression pour les offrandes.» J’ai dit: «Non, monsieur. Absolument pas.» Et il a dit... Et souvent, mes organisateurs ont dit: «Frère Branham, nous n’avons pas assez d’argent pour couvrir les dépenses. Il nous faut faire pression sur l’assistance.» Je disais: «Non. Ne faites jamais de pression pour de l’argent sur une quelconque assistance à laquelle je prêche. Absolument pas. Je ne suis jamais venu pour cela. Je suis venu aider les gens.» C’est tout à fait vrai. Parfois, cela diminue tellement qu’il nous faut aller peut-être emprunter de l’argent quelque part pour remédier cela. Et parfois, nos réunions... peut-être par milliers, n’atteindront pas en moyenne plus d’un–d’un demi-cent par personne. Mais nous ne leur permettons jamais de quémander de l’argent. Non, non. C’est contraire aux consignes. 14 Et ils... cet homme me parlait, disant: «J’étais dans une campagne ici il n’y a pas longtemps et, a-t-il dit, savez-vous ce qui est arrivé ?» Il a dit: «Un homme s’est levé, a-t-il dit, après avoir prélevé une offrande, il est allé là et il a dit: ‘Qui me donnera dix dollars ?’ ‘Et qui me donnera cinq ?’ et des choses comme cela.» Eh bien, frère, que Dieu aie pitié de moi. Si jamais je–j’en arrive à faire cela, je rentrerai alors chez moi me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des biscuits secs, crever à moitié de faim, tout en prêchant l’Evangile de Jésus-Christ avant que je fasse quelque chose comme cela. Dieu est mon Secours. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui. Dieu est capable. Il a dit... Il a parlé de quelques fermiers, il a dit: «Maintenant, le Seigneur va envoyer une tempête par ici et tailler en pièces vos fermes si vous ne mettez pas quelques centaines de dollars dans le...» Eh bien, c’est un mensonge. C’est exactement ce qui amène les gens à s’en prendre à la guérison divine et à la vérité. Mais, frère, malgré tout cela, à vous les fondamentalistes assis ici, il existe un authentique vrai Dieu qui guérit les malades. Il existe un authentique vrai... C’est vrai. 15 Je suis allé à la réunion d’une dame il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas les noms. Mais juste pour vous montrer. La dame s’est levée et a dit: «Je–je... Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oh! Assurément. Il y avait probablement une douzaine ou deux assis là, souffrant des reins. «Le Seigneur dit qu’il y a quelqu’un ici qui a rétrogradé, et Il lui parle maintenant même.» Eh bien, je... probablement que c’est vrai, si l’Evangile est prêché, est adressé à chaque rétrograde. Voyez ? C’est vrai. C’est de la psychologie, amis. C’est de la pure psychologie. Et c’est tout. Et maintenant, je suis–je suis honnête envers vous, et je vais vous dire quelque chose. Voyez ? 16 Je suis allé à une réunion ici récemment, et un homme très bien connu (et un frère baptiste était assis avec moi), et il a simplement pris ce que... Vous vous demandez pourquoi je ne suis pas dans Voice Of Healing [La Voix de la Guérison]. En voici la raison. Tout se passe comme cela. Eh bien, frère... Une certaine personne, là, a dit qu’elle était assise devant... en chambre en train de prier, et elle a dit que Dieu le Père avait fait descendre deux anges, ils l’avaient soulevée et l’avaient amenée dans la Présence de Dieu. Et Il a dit: «Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine.» Eh bien, c’est faux. Cela n’existe pas. Il y a... peut-être... un don, mais pas le don. Voyez ? Il a été amené devant Dieu le Père, aucun homme n’a vu Dieu et ne L’a regardé en face comme cela. Voyez ? C’est vrai. Il a dit cela... Les anges... et il a dit: «Il a dit: ‘Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine. Et Je te renvoie sur la terre et te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds», et ainsi de suite comme cela. Et des gens lisent cela, crient. Frère... 17 Eh bien, ceci est on dirait tranchant ce soir. Mais, écoutez, c’est ce qui vous fera... Vous pourriez ne pas m’aimer maintenant, mais frère, au jour du Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité et que j’étais l’unique homme à avoir été sincère avec vous. C’est vrai. Eh bien, c’est tout aussi non scripturaire que possible. Et quand ce frère baptiste est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, j’ai votre journal.» J’ai dit: «Ce n’est pas mon journal.» Il l’a déposé là, il a dit: «Regardez ça. Qu’en pensez-vous ?» Je n’ai rien contre Voice Of Healing. Mais le problème de Voice Of Healing... Voici pourquoi je m’en suis détaché. Il glorifie l’homme plutôt que Christ. C’est Christ que nous voulons glorifier. Tel homme a une tente, il offre plus de places assises que tel autre. Et tel offre plus de places assises que tel autre. Que... Qui sont ces hommes ? Qui sommes-nous ? Nous ne sommes que six pieds [1,82 m] de poussières de la terre, par les miséricordes de Dieu. Si nous avons ce que nous méritions, nous serions en enfer. C’est tout à fait vrai. C’est Jésus-Christ que nous cherchons à exalter et à montrer. Non pas si vous avez une demi-douzaine ou dix mille. Qu’est-ce que cela change ? Si vous cherchez les nombres, eh bien, l’Eglise catholique nous a tellement submergés... et le monde nous a déjà dépassés en tout. Ce ne sont pas les nombres qui comptent. Dieu n’est pas dans des foules. Il habite dans des coeurs sincères. Christ... A quoi, à votre avis, ressemblerait la foule de Christ par rapport à celle que Caïphe drainerait dans tout le pays ? Sa petite foule de trois ou quatre, cinq mille personnes à la fois, quand eux s’assemblaient et avec les gens du temps de Christ. Mais Caïphe pouvait rassembler trois ou quatre millions. Vous y êtes donc. Ce ne... Pas dans des foules, amis. Il y a... Ne vous mettez pas cela à l’esprit. 18 Mais cette–cette personne a dit, ce docteur en divinité, il a dit: «Frère Branham, Dieu a-t-Il fait cela ?» J’ai dit: «Je vais vous vaincre là-dessus. Eh bien, je ne peux pas dire s’Il l’a fait ou pas. Je ne suis pas juge. Mais je vais dire avant que vous me parliez, laissez-moi le voir prouver cela.» Voyez ? C’est vrai. Laissez-moi voir cela être prouvé, alors je le croirai. Voyez ? Si Dieu donne à un homme la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, elle n’appartient plus à Dieu. Cela appartient à cet homme. Si–si vous me donnez de l’argent pour acheter un costume, disant: «Tenez, Frère Branham, voici de l’argent pour vous acheter un costume», ce n’est plus votre argent. C’est à moi. Si je suis un guérisseur, alors je peux guérir. Si Dieu me donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, alors je peux les ouvrir. Ça dépend alors de moi; ça m’appartient. Mais Dieu n’a jamais donné ça à un homme. Il ne me l’a pas donné. Et je ne crois pas qu’il y ait aujourd’hui un homme vivant qui ait cela. Et cela ne vient pas. En effet, cela réside au Calvaire, et cela a déjà été accompli. C’est... Tout ce qu’un homme peut faire, c’est vous indiquer ce qui a été déjà accompli pour vous en Jésus-Christ. C’est vrai. Il est le Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. 19 L’autre soir, je me tenais là, une dame s’est avancée. Cet homme a dit: «Je flaire un esprit d’infirmité.» Eh bien, le sens de flairer déclarer un être surnaturel, vous savez que ce n’est pas vrai. Et pourtant, cinq ou six mille personnes étaient assises là. «Je... sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N. D.E.] Je flaire l’infirmité. Sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est quelque part ici.» Eh bien, vous savez... Je ne critique pas cet homme-là. Je suis seulement juste... je vous ai demandé au départ si vous étiez pentecôtistes. J’essaie de vous dire quelque chose qui est la vérité. 20 Et, frère, maintenant, je vais faire une confession. Je pense que j’en suis en grande partie à la base. Eh bien, c’est vrai. Je demande à Dieu de me pardonner. Si j’avais gardé mon bon sens et que je n’avais pas écouté un groupe d’organisateurs pour chercher à faire passer tout le monde là, ceci, cela ou autre, que j’étais allé de l’avant, faisant ce que Dieu m’avait dit de faire, ça aurait été de loin mieux pour moi ce soir ainsi que pour toute l’église. C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, c’est la pure vérité. Assurément, c’est un signe. Absolument. Je donnerai à n’importe qui... Allez dans ma ville; prenez n’importe lequel de mes livres; allez n’importe où que vous voulez et voyez si une seule chose a jamais été prédite, n’importe quoi... Et si je mourais ici même à cette estrade ce soir, avec mes mains posées sur la Bible ici même devant mon Seigneur Jésus, Il est la Lumière surnaturelle que vous voyez. Je L’ai vu. Je L’ai vu juste là, debout, les yeux grands ouverts, Le regardant. Il est venu vers moi et Il m’a annoncé des choses. Et ce don de discernement, pour connaître des choses qui devaient arriver et comment Il révèle cela, c’est sans aucune faille, c’est la vérité, c’st une parole d’honneur. Eh bien, c’est vrai. C’est... 21 Et cela n’a pas été fait à... Moïse, ayant reçu ses signes, il n’est pas descendu là pour dire: «Maintenant, regardez ici. Je guéris ma main de la lèpre. Voyez ? Et je prends ce...» Il l’a fait une fois. Et puis, il a dit: «Venez, suivez-moi.» Mais c’est faux. Tous se sont assemblés pour voir le don opérer. Tous se sont assemblés pour voir cette oeuvre. Et chaque personne qu’ils pensent... Si Dieu ne leur révèle pas exactement ce qui se passe dans leur vie et comment cela va finir, ils ne peuvent pas effectuer un pas par la foi. C’est... cela deviendra une chose comme le serpent d’airain était, l’un de ces jours. Le prophète a couru là, il a taillé cette histoire en pièces. C’est la vérité. Eh bien, je me prêche. Et c’est ce que... si je me trompe, je suis en erreur. J’ai mal fait en procédant comme cela. 22 Quand des milliers de gens étaient venus à la réunion, je devais les faire passer à l’estrade, prier pour eux, ce que Dieu m’avait dit de faire. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité ? Ainsi, par la grâce de Dieu et avec Son aide, s’Il m’accorde la grâce de le faire, j’ai l’intention, avec Son aide... Assurément, ces signes, ce don-là, cela accompagnera toujours ma vie. Ce sera toujours là tant que je serai ici sur terre. Il restera bien le même. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Dieu s’occupera de moi pour la façon dont je l’utilise. Mais il est sans repentir. Il restera toujours là. C’est vrai. Et je... si j’avais continué tel que j’avais commencé au début, faisant simplement passer les gens dans la ligne et priant pour chacun d’eux. Et quand Dieu... quelque chose me montrait qu’il y avait quelque chose de travers, ou quelque chose que je devrais dire à quelqu’un, je l’arrêtais et je lui disais quoi faire. Et puis, j’allais de l’avant et je priais pour un autre. Et j’aurais prié pour une centaine, ou peut-être cent cinquante, deux cents par soirée, peut-être plus que cela. Et les gens affluaient de partout. 23 Mais maintenant, ce qui est arrivé, c’est qu’il y a juste un peu; je dois m’arrêter, et c’est... Et si seulement je laisse la vision arriver telle qu’elle doit arriver, cela ne me dérange pas, ce que je vais...?... C’est un don divin dont je parle dans ma propre parabole de l’oeuvre dont Il m’a parlé, et–et je m’avance affronter la chose. Alors, vous voyez, vous abordez quelque chose vous-même par force. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais maintenant, il y a–il y a des gens... Il y a même des gens assis ici même, depuis que je parle, je le sais absolument, pendant que je me tenais ici même, j’ai vu en vision l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, je sais ce qui cloche chez eux, pendant que je me tiens ici même à l’estrade, là où je me tiens maintenant. Eh bien, c’est la vérité. Voyez ? Mais je–je ne dis rien à ce sujet; je vais simplement de l’avant et je prie pour les malades. Et je pense que c’est ce que je vais faire avec l’aide de Dieu (C’est vrai.), aller bien là et me mettre à prier pour les malades. Et si Dieu dit quelque chose à faire, eh bien, alors je le ferai. Voyez ? Et s’Il ne me le dit pas, alors j’irai carrément de l’avant, je prierai pour les malades et je continuerai. C’est à vous de croire cela. 24 Et maintenant, regardez. Là, tout le monde a vu les réunions. Tout au début, quand j’avais commencé, cela avait beaucoup d’éclat. Tout au début, quand j’avais commencé, eh bien, il y avait des dizaines de milliers de gens qui affluaient de partout. Alors, tout le monde commençait à avoir... trois ou quatre de ces groupes pentecôtistes. L’un d’eux disait: «Venez, allez avec nous. Nous sommes le–nous sommes le groupe le plus important.» L’autre disait: «Non, nous... vous... nous–nous avons les gens les plus spirituels.» Je me suis tenu à la brèche et j’ai dit: «Nous sommes des frères.» Non pas mon... ce que tel groupe était, ce que tel autre groupe était. Nous sommes un en Jésus-Christ et–et arrêtons de nous disputer sur qui est ceci et qui est cela. Voyez ? Vous devenez tout aussi formalistes que les autres églises avec ça. Voyez-vous ? Et évidemment, cela se fera. Et finalement, on est renvoyé au rancard, tout comme les autres. 25 Mais, enfants de Dieu, vous qui êtes dans l’église, ne laissez pas vos petites églises tomber comme cela. Restez-y et soyez spirituels. Regardez l’autre homme de l’autre côté de la rue et reconnaissez en lui votre frère. Oui, oui. C’est vrai. Peu importe de quelle église il est membre. S’il est méthodiste et qu’il a le Saint-Esprit, serrez-lui la main et dites-lui: «Salut, frère.» Baptiste, presbytérien, ou catholique romain, peu importe ce qu’il est, qu’il soit membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, de l’Eglise unie de la Pentecôte, ou de je ne sais quelle église. Ils sont tous frères en Jésus-Christ une fois nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi certains dans l’église pour certaines choses. Mais il n’y a pas de différence dans tout le tableau en général. Amen. D’accord. 26 Croyez-vous cela ? Dites: «Amen!» Allez-vous prier pour moi et–et pour le succès, que Dieu me vienne en aide ? Et avec mon... Amis, si j’ai quelque chose que je pense être faux, je vais le confesser ici même, sans attendre de monter là. Je vais le dire ici même. C’est vrai. J’ai été honnête avec vous. Et j’essaie d’être honnête. Je–j’aimerais être honnête. Et je... si je suis honnête avec vous, je serai honnête avec Dieu. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne peux pas être honnête avec Dieu. C’est vrai. En effet, vous êtes les rachetés par Son Sang. La façon dont je vous traite, c’est mon attitude envers Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus, qui était tombé au Calvaire. Combien j’embrasserais cela et je marcherais avec cela avec délicatesse, afin que je ne laisse pas tomber cela ni quoi que ce soit. Savez-vous qu’aux yeux de Dieu j’ai plus que cela ici devant moi ce soir ? J’ai les rachetés par Son Sang. Il vous a aimés plus qu’Il a aimé Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour vous. Alors, comment dois-je vous traiter ? Je dois être honnête et sincère. Et je pense peut-être que nous allons donc commencer. 27 Et vous hommes et femmes ici, prêchez simplement l’Evangile. N’affirmez rien que vous ne pouvez pas soutenir, car Satan va vous amener à une confrontation. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Comme des gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux sont allés, ont parlé en langues, ont affirmé avoir le Saint-Esprit et ils ont fait tout ce qu’il y avait à faire. C’est vrai. Ils n’avaient pas le Saint-Esprit pour commencer. C’est vrai. Mais ils cherchaient simplement d’imiter un... d’agir comme quelqu’un d’autre. Soyez exactement ce que vous êtes. Et que Dieu nous aide à voir le jour où tout le monde sera ce qu’il est. Tout à fait. Cela... ? Tout ce que je dédaigne, c’est un hypocrite. C’est vrai. Et Dieu hait la même chose. Il aurait été mieux d’être un infidèle, il aurait beaucoup de chance d’entrer au Ciel plutôt que d’être un hypocrite. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Un infidèle est sincère dans son coeur et il ne peut pas voir cela. Je crois que c’est la vérité. 28 Maintenant, soyons sincères. Soyons juste ce que nous sommes. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je serais contre Christ. Je serai contre Lui. Et je suis–je suis pour Lui. Je crois en Lui. Je L’aime. Je suis prêt à mourir pour Lui maintenant même. En effet, je crois en Lui. Et je crois à la guérison divine, je sais que c’est vrai. Et c’est pourquoi je suis ici, déclarant cela. Si je ne croyais pas cela, certainement que je ne serais pas ici essayant de dire quelque chose que je ne croyais pas. Je serais ici, déclarant juste ce que je pensais être correct. Si je pouvais adhérer aux groupes des fondamentalistes et dire que l’Eglise de Christ est le... beaucoup d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine... Et–et leur manière, si je pouvais croire que c’était la vérité, je serais juste avec eux ce soir. C’est exact. Mais je ne crois pas qu’ils sont dans le vrai du point de vue scripturaire, je crois donc que la Parole de Dieu ici prouve la guérison divine. Je crois que le Saint-Esprit... La qualité se révèle à l’usage. Considérez ce que Dieu fait. Voyez ? Et je sais que c’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis avec ce groupe ce soir. C’est parce que je crois qu’ils ont le vrai charme, absolument, de l’amour de Dieu dans leur coeur. Je le crois. Je crois qu’ils ont besoin de beaucoup de bons enseignements purs, mais je crois qu’ils ont le Saint-Esprit. Je crois cela. C’est pourquoi je suis avec eux. C’est pourquoi ils parrainent les réunions, c’est parce qu’ils croient dans le surnaturel. Et c’est le groupe... 29 Un grand homme... Eh bien, je vais vous dire qui c’était donc. C’était le docteur Sandon, un enseignant de science, chez Billy Graham. Il était assis chez moi il y a quelques semaines. Il a signé son livre. Il a dit: «Frère Branham, c’est la chose la plus merveilleuse.» Il était assis là à l’intérieur, et Dieu lui avait révélé sa vie, lui avait dit ce qu’il avait fait dans le passé quand il était un enfant et tout, vous savez. Il a dit: «C’est la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue.» Il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, la seule chose qu’il y a, Frère Branham, vous perdez le temps avec trop...» Il a dit: «On me dit que vous... environ la moitié de vos groupes, ou plus, chez les pentecôtistes.» J’ai dit: «Et si je venais à Wheaton, allez-vous parrainer cela ?» Il a dit: «Eh bien, évidemment...» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.» Oui, oui. Eh bien, évidemment. Ce sont les pentecôtistes qui croient cela. Et là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Exact. C’est vrai. Que Dieu nous aide. Qu’Il nous envoie des enseignants qui redresseront... pour–pour détruire ces vieux murs de séparation, afin que nous puissions devenir un en Jésus-Christ, que l’Enlèvement puisse nous ramener à la maison, en finir. Amen. 30 J’ai envie de prêcher quelques minutes maintenant même. Amen. Lisons dans Joël maintenant. Et puis, nous passerons directement à la ligne de prière. Aussitôt que le... quelques commentaires. Là dans le Livre de Joël... J’étais assis ici, au bord de la route il y a quelques instants. Billy et moi, nous nous sommes approchés, il était venu pour apporter les livres et tout. Et dites donc, à propos, si vous connaissez quelqu’un qui a besoin des livres, rappelez-vous que demain soir, c’est la dernière soirée. J’honore la journée de Dieu. Je ne vends pas le dimanche. Il n’y a pas de littérature ni rien qui est vendu le dimanche dans nos réunions ni rien. Non, non. On ferme le samedi soir. Si vous ne voulez pas avoir un livre maintenant, et que vous pensiez: «Vers dimanche soir, je l’aurai», obtenez-le demain soir. Je vous remercie. Je ne suis pas un vendeur des livres. Je ne–je ne vends pas de livres, amis. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne dirais pas un seul mot à ce sujet et je ne le ferais même pas publier, ou je ne permettrais même pas que ça soit publié. Et ce ne sont pas mes livres. Je les achète avec une réduction de quarante pour cent, et–et je les apporte ici et je vous les vends. C’est exactement pour les frais de manutention. Gor-... Ce livre-là appartient à Gordon Lindsay. L’autre livre appartient à Julius Stadsklev. J’envoie simplement les chercher par tas, comme cela. Puis, je... et puis, je leur donne... Je les achète avec une réduction de quarante pour cent; puis, je les envoie comme cela. Et je les donne aux gens. C’est la vérité. 31 Et la photo, je viens de la faire imprimer. Et ce sont juste les frais de manutention, exact. Et cela... Cela me permet d’avoir d’autres imprimés et puis de les expédier comme cela. Il n’y a rien... Et, amis, c’est la vérité ce soir. Il m’a été donné du coup un million cinq cent mille dollars. Et s’il me faut réunir ce soir n’importe quoi... s’il me fallait réunir plus de cinq cents dollars ce soir, de mon propre argent, on devrait me fusiller. Si–si c’est ce qu’il fallait. C’est... 32 Quelqu’un, à Calgary, au Canada, m’a donné assez d’argent, vingt-huit mille dollars, pour construire une maison. Et il y a ici les membres de ma famille, ici même, qui viennent de l’église, ils savent cela. Et il y a ici des administrateurs. Certains d’entre eux sont assis ici même, ils sont en exercice au comité maintenant même. Et quand ils ont construit cette maison-là, je l’ai regardée. Un beau petit salon et une maison là, je me suis dit: «C’est beau.» Et je–j’ai dit: «Je ne mérite pas cela, Seigneur.» Et j’ai remis cela au tabernacle. Ça leur appartient, pas à moi. Je n’ai rien amené dans ce monde, je n’en emporterai rien à part mon âme, devant Dieu. Et j’aimerais qu’elle soit propre et pure quand j’arriverai en ce jour-là. 33 Et je n’ai pas pris l’argent des gens. C’est exact. Je pouvais être un millionnaire ce soir si j’avais pris de l’argent. Ce n’est pas ce que je quémande, mais ce que les gens m’offraient, me donnaient. Et je ne le ferais pas. Absolument pas. Et j’ai la même position ce soir. Devant Dieu, je dis la vérité. Dieu le sait. Et j’ai... Et j’ai... je n’ai convoité l’argent de personne ni rien de ce qu’ils ont. Tout ce que je veux, c’est une faveur de votre part, afin que je puisse vous parler de Jésus-Christ et–et de Sa gloire. C’est vrai. 34 Très bien, Joël 1. Lisons vrai-... quelques instants maintenant, sur le prophète. Et puis, nous allons parler juste quelques instants et, ensuite, commencer directement le service et faire venir un grand groupe de gens ici ce soir. Et je crois que Dieu va faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons croire ou penser. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant. 35 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse du Saint-Esprit. Je Te prie de bénir ce petit groupe. Pendant ces quelques instants de prédication, que le Saint-Esprit... Nous ne sommes pas capables d’ouvrir cette Parole, Seigneur. Jean avait vu cela là-bas, Quelqu’Un qui était assis sur le Trône. Il tenait le Livre, et il n’y avait personne qui était capable ou digne d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux: personne au Ciel, personne sur la terre, et personne sous la terre. Oh! Il avait beaucoup pleuré. Et puis, il a entendu un Agneau bêler. Il a regardé, C’était un Agneau comme immolé dès avant la fondation du monde. Et Il était digne. Il est allé prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il en a brisé les Sceaux et Il a ouvert le Livre. Et, ô Agneau de Dieu, viens ce soir. Et alors que je tourne ces pages, ouvre-nous la Parole, Seigneur. Brise chaque Sceau, et que l’Esprit de Dieu se meuve dans cette salle ce soir. Convaincs les pécheurs de leur tort. Convaincs ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit afin qu’ils Le reçoivent. Convaincs les incroyants qu’ils sont en erreur. Et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 36 Joël 1, à partir du verset 4, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures (Je n’ai pas de temps pour beaucoup plus.) et parler environ quinze minutes, et puis, nous allons avoir environ trente minutes, voir pour combien nous pouvons prier. Et demain soir, de même, le Seigneur voulant. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a–a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne. Il a dévasté ma vigne; il a mis en morceaux mon figuier, il l’a dépouillé, abattu; les rameaux de la vigne ont blanchi. Que Dieu bénisse Sa Parole. Et puisse-t-Elle faire comme Il a dit, ne pas retourner à Lui sans effet, mais accomplir ce pour quoi Elle est envoyée. 37 Durant ce temps de la prophétie de Joël, ici, l’église était dans un état terrible: rétrograde, juste avant la Venue du Seigneur, pour la première fois. Et l’Esprit est venu sur ce prophète et il–il a vu d’avance des événements. Et il a vu la–la condition des Juifs. Et il a vu l’état de l’Eglise en ce jour-ci. Or, cette prophétie, évidemment, comme toute autre prophétie, a une multiple application. Parfois, une prophétie a une application naturelle. Elle a aussi une application spirituelle. Eh bien, évidemment, l’application naturelle de cela, même docteur Scofield dans ses notes de bas de page (Je ne suis pas un scofieldiste), mais–mais de toute façon, dans ces notes de bas de page, là, il montre ce que cela représentait, quand les Syriens étaient venus et avaient fait une invasion. C’est vrai. Mais cela avait aussi une–une application pour–pour les derniers jours, en rapport avec l’Harmaguédon, quand les derniers jours arriveront, la condition de l’église sur le plan spirituel dans les derniers jours. 38 Et pendant que j’étais assis là cet après-midi à lire, je me suis dit... Il m’est arrivé d’ouvrir Joël et je me suis dit... Le Seigneur m’a simplement parlé, quelque chose au sujet de Joël là-bas et de ce gazam, ce jélek, ce hasil et la sauterelle. Et combien cela a dépouillé cet arbre. Eh bien, cet arbre-là était de nouveau représenté dans Matthieu 24, quand Jésus a parlé de l’arbre. L’arbre est toujours... L’Eglise juive a toujours été le figuier. Nous sommes le... C’est l’arbre naturel et l’arbre sauvage. Et nous, nous étions l’arbre sauvage qui a été greffé dans l’arbre cultivé. Et Jésus a dit là dans Matthieu 24: «Quand vous voyez l’olivier, ou plutôt le figuier bourgeonner, vous savez que le printemps est proche.» De même, voyez, quand vous commencerez à voir les Juifs retourner en Palestine, en d’autres termes, vous savez que le temps est proche, même à la porte. 39 Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle là dans la rue. Et il a dit: «Prédicateur, je peux vous prouver que la Bible est un mensonge.» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Je ne crois simplement pas...» Il a dit: «Elle se contredit.» J’ai dit: «J’aimerais que vous me le démontriez.» Voyez ? J’ai dit: «Ça ne s’y trouve pas.» Il a dit: «Si je vous prouve que ce Jésus de Nazareth a dit quelque chose qui n’était pas vrai, allez-vous croire cela ?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire. Tout ce qui est prouvé est prouvé. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Je vais vous le prouver par Ses propres Paroles.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Regardez ici, Jésus de Nazareth...» Il avait étudié pour devenir un prêtre romain et il s’était aigri contre la chose. Il est rentré dans le monde et il est devenu un parfait infidèle. Et on était... J’étais dans un coin en train de prêcher, lui était en haut sur un petit terrain là à New Albany, là dans un parc, avec une Bible déposée là. Il a dit: «C’est le Livre le plus désagréable qui ait jamais été écrit. Ce n’est même pas... Il ne devrait même pas être mis sur... dans une littérature publique, parmi la littérature publique et tout.» Il a dit: «Oh! C’était si séduisant. C’était...» Il taxait Ça de tout cela. Et moi, j’étais en bas, dans l’autre coin, en train de prêcher l’Evangile. 40 Il est descendu là avec une grosse chique de tabac dans la bouche, il a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] crachant pratiquement à mes pieds. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que Dieu existe ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Si je vous prouve que Dieu n’existe pas, allez-vous accepter cela ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’étais, eh bien, juste un enfant en ce moment-là. Et je–je ne connaissais pas grand-chose sur les Ecritures. Alors, il... Je n’En connais pas toujours ce soir. Mais j’En connais l’Auteur; c’est ça l’essentiel. Ainsi donc, il a dit: «Eh bien, combien de sens le corps humain a-t-il ?» Et c’était un homme intelligent. Et j’ai dit: «Eh bien, vous le savez.» Et il a dit: «J’aimerais que vous le disiez.» J’ai dit: «Cinq.» Il a dit: «Citez-les.» J’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Très bien. S’Il était un Dieu humain donc, comme on prétend qu’Il l’était, qu’Il s’est manifesté ici parmi nous, alors, l’un de ces cinq sens humains devrait Le manifester.» Et il a dit: «Est-ce vrai ?» Eh bien, un groupe de gens, l’infidèle et un prédicateur ensemble. Vous savez donc ce que cela entraînait. Tout le monde est arrivé en courant. Voyez ? 41 Et il était là, avec des provisions sous le bras. Et je venais de sortir d’un magasin, acheter des sandwiches. Et il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas vrai ?» J’ai dit: «Eh bien, cela a l’air raisonnable; pourquoi ?» Il a dit: «D’accord. Avez-vous déjà vu votre Dieu ?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur. Une nuit...» Il a dit: «Maintenant, faites-Le-moi voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, vous êtes perdu.» Il a dit: «Nous ne parlons pas de la foi. J’aimerais... Mon sens de la vue est pareil au vôtre. Et si vous L’avez vu, faites-Le-moi voir.» J’ai dit: «Eh bien, je L’ai vu en vision.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi avoir une vision.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous ne...» «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas là. Non, non. Vous ne pouvez pas me coincer.» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu. Vous ne L’avez jamais touché.» J’ai dit: «Oh! Je L’ai touché.» Il a dit: «Non... Eh bien, si vous L’avez touché, laissez-moi Le toucher.» Il a dit: «Mon sens de toucher est tout aussi efficace que le vôtre. Et c’est le même sens.» Il a dit: «Faites-Le venir ici, laissez-moi Le toucher ici, et je croirai en Lui.» Il a dit: «Vous avez dit que vous L’avez touché.» J’ai dit: «Je L’ai touché dans mon coeur.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi Le toucher comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, si vous vous agenouilliez et que vous croyiez...» Il a dit: «Non. Pas votre psychologie. J’aimerais connaître la vérité.» Et il tenait... 42 Eh bien, je savais que je n’avais pas affaire à un petit garçon. Il chiquait ce tabac, vous savez, et il crachait par terre comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, ne me crachez pas sur les pieds, monsieur.» Et alors, il a dit: «Eh bien. Voyez ?» Il a dit: «Eh bien, vous êtes tout coincé ici, n’est-ce pas ?» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu, vous ne L’avez jamais touché, vous ne L’avez jamais goûté, vous ne L’avez jamais flairé, ni entendu. Et par conséquent, si aucun de cinq sens ne Le manifeste donc, cela n’existe pas, et arrêtez votre non-sens par ici, vous séduisez les gens.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain, a-t-il dit, croyez-vous qu’Il était humain ?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je crois que Jésus-Christ était humain.» «Et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est parmi les hommes pour...» «Oui, monsieur. Je crois cela.» «Il est ressuscité dans ce corps-là ?» «Oui, monsieur. C’est–c’est vrai.» «Très bien. Maintenant, faites-Le-moi voir. Laissez-moi voir un des sens Le manifester.» 43 Et, oh! il avait un très solide argument. Et je me suis dit: «Ô Seigneur!» Je prêchais, cela faisait environ trois mois alors. Et je me suis dit: «Que vais-je faire ?» J’ai dit: «Seigneur, Tu m’as dit de ne pas m’inquiéter de ce que je dirais. Tu as dit que Tu accorderais cela en ce–en ce moment-là.» Et je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire ?» Je priais dans mon coeur. J’ai commencé à voir quelque chose. Vous savez, on dit: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» Donc, c’est pratiquement vrai. Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se mouvoir, le Saint-Esprit se mouvoir. J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Certainement que je–je... Je–je crois que vous avez...» «Oh! a-t-il dit, vous commencez à revenir à vous-même, n’est-ce pas ?» J’ai dit: «Peut-être oui.» Et j’ai dit: «Je–je vous assure, vous êtes vraiment un homme intelligent.» J’ai dit: «Vous avez un bon esprit, ami.» Il a dit: «Eh bien, ma mère n’a jamais élevé des idiots.» Et il a craché comme cela. 44 Alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, vous êtes vraiment un homme intelligent. Vous avez un bon esprit.» Il a dit: «Assurément, j’ai la tête bien faite. Eh bien, débarrassez-vous de toute cette espèce de sottise.» J’ai dit: «Juste un instant. Avez-vous dit que vous aviez un bon esprit ?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous ? Vous devez avoir perdu ce que vous aviez ?» Et j’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Si vous... Est-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai été gentleman envers vous; soyez gentleman envers moi, ai-je dit; vous vouliez m’embarrasser. Eh bien, voyons. Etait-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Si c’est un esprit humain, un des sens humains devrait donc le déclarer.» J’ai dit: «Combien de sens le corps a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Citez-les. Combien y en a-t-il ?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Lesquels ?» Il a dit: «Eh bien, nous...» J’ai dit: «Citez-les comme je l’ai fait.» Voyez, je soutenais mon argument devant lui. Il a dit: «La vue, le goût, le toucher...» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit ? Sentez-vous votre esprit ? Goûtez-vous votre esprit ? Touchez-vous votre esprit ? Ou entendez-vous votre esprit ?» «Non, monsieur.» J’ai dit: «Alors, vous n’avez donc pas d’esprit ? C’est vrai. Vous êtes absolument...» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, je sais que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Je sais que j’ai aussi un Dieu.» Et c’est tout à fait exact. Amen. Et je... L’un des jeunes gens se tenait là, il avait une rose épinglée au revers de son veston. J’ai tiré l’épingle comme cela. Et je me suis dit que j’allais donc m’amuser un peu avec lui. Je me suis avancé là où il était. Et j’ai dit: «Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ?» Je l’ai piqué au bras. Je... Il a dit: «Hein!» Et j’ai dit: «Avez-vous senti cela ?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Il allait alors me gifler), alors il a dit... j’ai dit: «Moi, je n’ai pas senti cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas senti cela.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais.» C’est vrai. Vous acceptez le même Christ que je–j’ai accepté et alors, vous Le sentirez de même que je L’ai senti. Tout à fait. Autrement dit, laissez l’épingle piquer. 45 Il est possible que vous soyez assis ici (Chacun de nous a les mêmes sens) et vous pouvez souffrir des maux de tête au point que vous ne pouvez guère rester tranquille. Et moi, je n’ai pas des maux de tête. Comment saurai-je au sujet de vos maux de tête ? C’est quelque chose qui vous concerne personnellement. Et comment l’Esprit de Dieu peut descendre dans un groupe de gens et peut baptiser telle personne de telle manière que la puissance de Dieu l’emporte là où elle ne sait même pas où elle se tient. Et la personne à côté reste assise là, ne sachant rien de cela. C’est vrai. 46 Un médecin me disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Billy, ne pensez-vous pas que ces gens, ces pentecôtistes sont tout simplement excités ?» J’ai dit: «Non, monsieur; je ne le pense pas.» Il a dit: «Eh bien, ce qui les pousse... c’est la nervosité, car ils crient, hurlent et font des histoires.» J’ai dit: «Docteur, voulez-vous me dire que les nerfs peuvent être excités sans qu’il y ait quelque chose qui les excite ? Quelque chose doit les exciter.» «Qu’est-ce donc–donc là ?» J’ai dit: «C’est la force invisible du Saint-Esprit se mouvant parmi nous. Cela excite cet esprit né de nouveau.» Exact. Cela cause de l’excitation à cet esprit-là. La puissance de Dieu fait baver. La foi vient de ce qu’on entend. Le Saint-Esprit prend la Parole, La répand sur des gens qui saisissent Cela, avec une puissance... cette Vie régénérée, née de nouveau. Quelque chose doit crier. Exact. 47 Joël a vu venir le jour où cela serait changé. Quand ils ont adopté... Que Dieu vienne en aide en ce jour où ils en sont arrivés à... à adopter la théologie à la place du baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–où vous avez enlevé les dîmes de l’église, et–et où vous avez fait bouillir un drôle de coq dur et vous l’avez vendu à cinquante cents le plat pour avoir de l’argent afin de payer le prédicateur. C’est une honte. Vous... Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–vous avez substitué la chambre haute à la salle de souper. Que Dieu vienne en aide en ce jour. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit de la Bible prêché de nouveau dans sa puissance et sa simplicité. 48 Il n’y a pas longtemps, j’y pensais. J’étais là-haut au Canada, et je chevauchais une nuit. J’étais là loin, à environ quarante ou cinquante miles [64 ou 80 km], à des milliers de kilomètres de la route asphaltée, l’automne dernier. On était là derrière en train de chasser. Et je chevauchais au clair de la lune, et je suis arrivé là où il y avait un grand tas de vieux arbres brûlés. Et il y avait un très grand tas de pins très élevés. Et la lune leur brillait dessus. On dirait un cimetière, un lieu bizarre. Et un vent descendait là. Et le vent s’est mis à les frapper et ils faisaient: Whooo, un son bien lugubre. Je me suis tenu là et j’ai un peu regardé cela. Je me suis souvenu de ce passage des Ecritures ici même. Oui, oui. Ces arbres me rappellent certaines de ces très grandes et belles églises avec des flèches au-dessus ici, mais elles sont tout aussi mortes et bien mortes. Même le gazam a dévoré toutes leurs écorces et tout le reste. Des épreuves ardentes en avaient éloigné tout l’Esprit à force de brûler cela. Et il ne reste qu’une grande statue, tout aussi morte que possible. Et quand un vent impétueux descend des cieux, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est gémir, faire des histoires et dire que cela n’existe pas (C’est vrai.), sachant à peine quoi que ce soit. C’est vrai. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés.» Chaque fois que Dieu envoie un réveil, et que des signes et des prodiges commencent à se produire, et descendent parmi les gens, et des choses semblables, ils disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés.» 49 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à un point où Dieu... Eh bien, vous avez dépouillé l’arbre de tout ce qu’il avait. Toute la puissance, toute la joie, toutes les bonnes choses que Dieu avait données à Son Eglise le jour de la Pentecôte, on les a arrachées. Il ne reste que le nom d’une grande église. Aaaah! Alléluia! Frère, permettez-moi de vous le dire: Ce dont ce monde a besoin ce soir, c’est d’un gouffre, d’une Eglise. Eh bien, le vieil arbre mort se tient là. Oh! Assurément! «Nous avons un nom.» Assurément. Autrefois, vous étiez un arbre, mais qu’en est-il maintenant ? Cela vaut aussi pour l’Eglise pentecôtiste. Le coup de pied le plus dur que j’aie jamais attrapé au sujet de la guérison divine est venu des Assemblées de Dieu, mon vieux. C’est tout à fait vrai. On m’a dit qu’il... 50 Nous occupions un dépôt d’armes là à Hot Springs, dans l’Arkansas, et nous n’avions pas assez de sièges. Nous avons eu plusieurs milliers de gens. Cela contenait un très grand nombre de sièges. Il a dit... Et tout celui qui croyait dans la guérison divine ne pouvait même pas s’asseoir sur ses sièges. Oh! la la! Quelle honte! Qu’y a-t-il ? Observez la même chose. Vous avez suivi la route de l’arbre mort. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Les baptistes ont arraché le cri aux méthodistes. Et l’un dévore ceci, l’autre dévore cela, au point qu’ils ont dépouillé l’église, qu’ils les laissent assis là tout aussi morts et bien morts (Exact.), pas d’Esprit, pas de cri, pas de joie, pas de paix, pas de guérison, ni rien. Comment ? Oh! la la! Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, le hasil l’a dévoré, ou une autre église. Et celui-ci a dévoré ceci, celui-ci a ôté cela, et celui-là a ôté cela. Il ne vous reste qu’un credo d’église. Alléluia! Vous savez que c’est la vérité. C’est la vérité. 51 Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré, au point que vous n’avez plus qu’un grand arbre mort. Et chaque fois que Dieu envoie une forte effusion de gloire, vous restez simplement assis là et vous maugréez, disant: «Je ne crois pas cela. C’est de la psychologie. C’est ceci. C’est cela. C’est ceci. C’est cela.» Et...?... va partir... mort depuis les racines jusqu’en haut: deux fois mort, arraché par les racines. C’est un jour triste. Quand Joël a regardé cela et qu’il a vu cela, il a dit: «Mais Dieu a dit: Je restituerai, dit l’Eternel.» Alléluia! N’eût été cela, je ne saurais comment prêcher ça. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» 52 Il m’est arrivé de regarder cette nuit-là, quand le vent soufflait, combien cela était raide, empesé, mort, se tenant là, maugréant, et gémissant. Quand... Cela n’avait pas de vie pour se plier au vent. Cela n’avait pas d’écorce pour le rendre flexible. Cela était simplement là, maugréant et gémissant sous l’effet du vent. Hum! Oh! la la! «Docteur Untel a dit telle et telle chose.» Oh! la la! Mais il m’est arrivé de remarquer, là en dessous, qu’il y avait des sous-bois qui poussaient, de petits buissons à peu près comme cela. Ils avaient la vie en eux. Quand ce vent se mettait à les cogner, ils se tordaient simplement, sifflaient et criaient, se tapant un moment glorieux. Laissez-moi vous le dire, frère, Dieu va susciter, de toute cette histoire morte, une génération qui va restaurer, dit l’Eternel. Dieu va susciter un peuple qui croit dans les signes et les prodiges, Il va susciter un peuple qui a une joie ineffable et glorieuse. Et quand le vent impétueux souffle, il cède directement à cela, il s’ébat, danse et glorifie Dieu. Alléluia! Les feuilles vertes tapent les mains et passent un moment merveilleux et... Eh bien, quels ébats ce petit sous-bois faisait! Mais ce vieux gros arbre était là juste à gémir et à maugréer: le même vent. 53 Regardez, le même vent qui faisait gémir et maugréer l’un faisait passer à l’autre un bon moment. Alors, il m’est arrivé de penser: «Eh bien, que fait celui-ci ?» Et chaque fois que ce petit arbre se tordait, que faisait-il ? Il tirait des racines, se dégageant de la terre (C’est vrai.), afin qu’il s’enfonce plus profondément et ait une meilleure assise. Alléluia! Et chaque fois que Dieu envoie Ses bénédictions sur un homme, ou une femme, né de nouveau, cela lui fait simplement dégager les racines pour les enfoncer plus profondément, plus haut, mieux, plus librement, glorifier Dieu. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» Là où les uns étaient consumés par le feu, les autres croissaient aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen! Si jamais il y a eu un temps où il y a des besoins, c’est maintenant même. Les hommes et les femmes attendent... s’éloignent là quelque part. C’est la raison pour laquelle je cherche à aller en Afrique. 54 On prend un homme et on lui apprend la langue des natifs. On lui fait passer environ dix ans dans une université. Cela lui prend dix ans ici. Quand il en sort, s’il va dans les champs de travail à l’étranger, il lui faut avoir une canne avec laquelle marcher, tellement il est vieux. Frère, tout ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et d’un coeur honnête. Amen. Vous savez que c’est la vérité. N’attendez rien. Si Dieu vous a appelé, mettez-vous en route. Parcourez la rue, parlez à quelqu’un. Nous avons besoin d’un autre jour d’Etienne. Quand Dieu avait envoyé Etienne là-bas, là où on a cherché à le tuer et tout le reste, il était comme une maison en feu par un jour de vent. Eteignez cela si vous le pouvez. Plus vous soufflez dessus, pire ça deviendra. Alléluia! C’est la vérité. 55 Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant, c’est en ordre. Je suis content comme ça. Laissez-moi vous le dire, frère. Oui, effectivement. S’il y a un temps où nous avons besoin de nous mettre en route donc, c’est aujourd’hui. Je pense aux temps passés, quand Moïse jadis... Je parlais de lui l’autre soir. Quand Dieu a dit... Vous dites: «Eh bien, attendez que je sois prêt.» Quand Dieu a appelé Moïse, il n’avait en main qu’une verge.» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main ?» Il a dit: «Une verge.» Pas grand-chose. Mais Il a dit: «Prends-la.» «Comment vais-je descendre vaincre cette armée-là ?» «Eh bien, qu’as-tu en main ?» «Une verge.» «Prends ça et descends. Tout ce qui est à ta portée, prends-le et va de l’avant.» Et Moïse s’en est allé là, une invasion par un seul homme, pour prendre le contrôle de l’Egypte avec une verge en main. Dieu lui avait dit de prendre ce qu’il avait. 56 J’ai vu, il n’y a pas longtemps... je tenais une–une réunion dans un stade de football. Et en entrant, j’ai lu un petit écriteau. Cela m’a toujours frappé. Il y était mentionné: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans la bataille, mais c’est la combativité du chien qui compte.» Et c’est vrai. Amen. C’est ce que vous avez en vous, ce qu’est votre constitution. Oui, oui, frère. J’apprécie un petit Airedale. Il n’est pas très gros, mais c’est tout un chien. J’aime ça. J’aime un homme, une fois né de nouveau, peu importe combien il est petit, ou sans instruction, ou ce qu’il est. C’est un homme au complet. Il est tout Dieu. Il s’avance pour la chose; il prend position pour cela. Amen. C’est ce que j’aime. Un peuple, peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes taxé de saint exalté, d’un rejeté, de je ne sais quoi, tenez ferme. Alléluia! 57 Je peux voir le temps, jadis, où Samson était là, ayant sur lui une bénédiction de Dieu. Et un groupe de Philistins lui est tombé dessus. Un millier d’entre eux se sont mis à se ruer sur lui. Il n’avait rien. Eh bien, et tous ces Philistins étaient là. Et s’il avait dit: «Eh bien, attendez que j’aille apprendre comment manier la lance. Attendez que j’apprenne comment faire ceci. Attendez que j’obtienne... j’apprenne l’escrime, que je sache comment me battre en duel et ainsi de suite. Peut-être que je peux me procurer une épée et revenir. Peut-être que d’ici peu, je pourrais peut-être battre certains de ces Philistins.» Ah! Pas ça. La seule chose qui était à sa portée, c’était la–la mâchoire d’un mulet. Il l’a ramassée, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, il a tué tout un groupe de Philistins. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de sortir faire quelque chose. Il y a urgence. Nous n’avons pas le temps de traînailler et de nous disputer sur des choses. Mettons-nous en route. 58 Je pense à Schamgar d’autrefois, du temps des juges là en Israël. Eh bien, il était là, et tout homme faisait ce qui était juste à ses yeux. Et les Philistins venaient, prenaient tout ce qu’ils avaient et ils s’en retournaient avec. Israël cultivait des produits de champ et les mettait dans des granges. Les Philistins venaient directement... C’est tout à fait comme le diable. Il vous vole tout. Certains parmi vous les pasteurs, vous édifiez votre petite église. Juste pratiquement quand vous pensez que c’est en ordre, alors, un démon vient là et dit: «Eh bien, l’ancienne religion du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Je ne crois même pas dans ça.» Frère, ce que je veux vous dire, si vous ne croyez donc pas dans le fait de se fâcher, laissez que votre indignation de juste soit suscitée. C’est vrai. Appeler le chat par son nom. C’est vrai... 59 Je vois Schamgar d’autrefois debout là. Il a placé dans son... tous ces... il a dit... On n’a pas beaucoup écrit à son sujet dans la Bible, mais ce qui est écrit suffit. Il se tenait là, ses granges bien aménagées, et tout allait bien. Alors, il se tenait là et regardait, et il s’est dit: «Eh bien, maintenant, peut-être que chaque année ces Philistins viennent. Peut-être qu’ils ne viendront pas cette année-ci. Et je vois ma famille crever totalement de faim, ils ont l’air si pauvres et si maigres. Mais maintenant...» Et pendant qu’il était là, il a entendu un bruit. Il a ouvert la fenêtre et il a vu venir dans la rue, voici venir six cents Philistins armés. Voilà ses produits de champ partir. Des lances et de l’armure. Les gros pieds lourds là, portant des armes. Tromp, tromp, tromp, des hommes formés, des guerriers-nés, avec des lances en mains, des épées accrochées à leurs flancs. Six cents: «Viens, Schamgar. Tu as fait une bonne récolte cette année. Nous sommes contents que tu aies travaillé pour nous.» Ils se sont approchés comme cela. C’est ce que le diable fait: vous arracher tout ce que vous avez, s’il le peut. Ça, c’est lui. 60 Schamgar l’a regardé et s’est dit: «Oh! Voici, ça recommence.» Il était là et il s’est dit: «Eh bien...» Il a baissé le regard vers sa pauvre petite femme, son visage peut-être défoncé; ses petits enfants aussi. Leurs petites manches étaient en lambeaux. Leurs habits étaient usés. Sa pauvre femme crevait de faim. «Comment ça va être cette fois-ci en hiver ?» Ça y est. «Eh bien, tout le... année après année, ils venaient. Et les voici revenir. Je suis juste... Nous avons pratiquement crevé de faim l’année passée. Eh bien, ils viendront arracher ce que j’ai maintenant. Que ferai-je ? Juste ce qu’on a glané, c’est ce que je peux avoir du champ.» Il était là; il s’est dit: «Tenez. Les voici venir, s’approchant de plus en plus.» Tromp, tromp, tromp, ces Philistins. 61 Peu après, ils étaient... Vous ne croyez pas au fait de se fâcher, laissez donc votre indignation de juste s’élever. Il a commencé à avoir... à sentir cela monter en lui. Il a dit: «Tiens, je suis un Juif. Je suis circoncis. J’ai un droit, car ce pays nous appartient.» Et je vous assure, il n’était pas un guerrier; il ne pouvait pas attendre d’apprendre comment combattre. Il était un agriculteur, il n’était pas un combattant. Mais il savait qu’il avait... la promesse de Dieu était avec lui, et il était circoncis. Et si chaque homme ici ce soir se rendait compte que les choses que vous avez, la santé divine et tout le reste, c’est Dieu qui vous a donné cela au Calvaire, que chaque homme né de nouveau est circoncis par le Saint-Esprit. Vous avez droit à chaque bénédiction rédemptrice. Ne laissez le diable vous dérober rien de cela. Schamgar n’avait pas d’épée. Il n’en savait rien même s’il en avait une. Il n’avait pas de bouclier. Mais il... s’il avait un bouclier, il n’aurait pas su comment s’en servir. Mais il a tendu la main et a pris un aiguillon à boeuf. C’est un bâton avec une masse d’airain au bout, avec lequel on tape les vaches pour les faire traverser le corral. Il a sauté par la fenêtre, là en plein milieu de cette route, contre six cents Philistins armés, et il a tué chacun d’eux. Alléluia! 62 Qu’était-ce ? Le Saint-Esprit était venu sur lui. Alléluia! Il y avait un besoin; il y avait une urgence. Quelque chose devait être fait. Il ne pouvait pas attendre d’avoir une instruction, d’apprendre comment combattre, de devenir un guerrier, d’être formé à outrance. Il devait prendre ce qui était dans sa main et aller faire quelque chose avec cela. Et frère, qu’est-ce qui est près de vous ce soir ? Vous avez au moins le baptême du Saint-Esprit. Tout ce groupe ici, vous avez levé la main. Qu’est-ce ? L’arme la plus puissante que vous puissiez avoir entre vos mains, avec la Parole de Dieu derrière Cela pour appuyer cela. Ne les laissez pas vous dérober. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais cet arbre repoussera. Oh! la la! Nous nous disons chrétiens. Oh! Comme nous soutenons être des guerriers de la foi! 63 Je me rappelle une fois, je lisais sur César cette histoire où il allait effectuer une grande parade. Et beaucoup allaient le suivre. Il était assis sur son trône, parcourant la rue à cheval. Et alors, il s’est arrêté là, il a dit: «J’aimerais que tous mes officiers me rencontrent demain ici. Et j’ai besoin d’un homme honorable pour chevaucher à mes côtés lors de cette grande parade de demain.» Alors, tous les officiers, ils ont nettoyé leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et tout. Ils font fixé leurs grandes étiquettes et tout. Et ils sont passés à côté de César, chacun avec sa grande et belle plume, marchant droit et ferme en passant. César les regardait, et assis là... Et peu après, un tout petit sammy [Soldat américain de la Première Guerre mondiale], un de ces petits fantassins, est passé. Et il était couvert d’entailles, d’égratignures, de cicatrices, d’entorses. Il est passé, il a simplement incliné la tête, et il commençait à se retirer, tellement il se sentait embarrassé devant le grand empereur. Et il commençait à partir. Et aussitôt l’empereur a dit: «Un instant.» Il a dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Oui, mon seigneur.» Il s’est approché de lui et il s’est prosterné comme cela. Et il s’est relevé. Il a dit: «Oh! la la! Tu as des entailles horribles.» Il a dit: «Où as-tu reçu toutes ces cicatrices et tout ?» Il a dit: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur.» Il a dit: «Monte ici et assieds-toi. C’est toi qui le mérites.» Assez de vos D.D.D. J’aimerais montrer les signes de la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ quand je m’avancerai. Oui, oui. 64 Tenez ferme. Oui, oui. Montrez des cicatrices. Vous n’avez pas encore eu de témoignage; vous n’avez rien fait. Vous ferez tout aussi mieux de sortir faire quelque chose pour Dieu. Faites quelque chose. Il y a quelque temps, je lisais sur Jack Coy, un guide indien là à l’ouest. Un jour, il était perdu. Il n’arrivait pas à retrouver son chemin. Il était donc perdu, et son cheval était pratiquement mort. Et il était–il était–il était en train d’haleter fort. Toute l’eau était épuisée. Il était dans le désert. Et il conduisait le cheval, en titubant. Un chrétien, il savait que dans peu de temps, la mort finirait par les emporter. Il cheminait et, peu après, il est tombé sur une piste de buffle, par où les animaux avaient couru. Et alors, il a cherché à–à monter sur le cheval. Puis, il s’est dit que peut-être qu’ils se dirigeraient vers l’eau, il a donc sauté sur le cheval et il s’est engagé à descendre. C’est à peine si le cheval arrivait à marcher, et lui non plus ne le pouvait plus. Alors, il est descendu. 65 Et peu après, la piste a bifurqué. Et un chemin allait dans un sens, et un autre dans un autre. Eh bien, celui qui allait dans cette direction avait peu de traces. Mais celui qui allait dans cette direction-là était une voie bien balisée. Et alors, Jack a tourné son cheval pour suivre cette voie-là, et le vieux cheval ne voulait pas suivre celle-là. Il voulait retourner sur cette autre voie. Alors, Jack a cherché à l’éperonner. Il ne voulait pas aller. Il a continué à hennir doucement, cherchant à rentrer dans cette voie-là. Alors, il s’est vraiment fâché, il l’a cogné à l’aide de ses éperons. Et il l’a blessé au point que le sang coulait de lui comme cela. Et le cheval s’est mis à trembloter. Il allait tomber. Il est descendu du cheval, il s’est dit: «Il m’a transporté à travers ce désert. Il a été bon envers moi, et comment il... Eh bien, il pense qu’il y a de l’eau dans cette direction. Il n’y a pas beaucoup de traces qui mènent dans cette direction.» C’est pareil ce soir, amis. Il n’y a pas beaucoup de traces de pas qui mènent dans cette direction. Mais c’est la voie de la Vie. 66 Le puits... La voie est jonchée là-bas, ça mène simplement à tout ce que vous voulez, et allez de l’avant, tant que vous inscrivez votre nom dans le registre d’église. Mais être... recevoir le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, ce n’est pas très bien vu aujourd’hui. Ecoutez, et je pense que... Jack a tendu la main, a-t-il dit, et il a mis le... sa tête... il l’a tapoté et a dit: «Bess, je regrette d’avoir fait cela, a-t-il dit. Tu as été fidèle en me transportant jusqu’ici, et je suis disposé à risquer ma vie. J’ai appris que les chevaux ont des instincts qui leur permettent de savoir où il y a de l’eau. Les animaux...» Il a dit: «Si tu m’as transporté jusqu’ici... je serais mort depuis longtemps n’eût été toi. Mais cela... je vais suivre ta route. Je vais m’attacher à toi. Je vais suivre ta route. Si nous mourons, nous mourons tous deux ensembles.» Je pense que... (Sans comparer mon Seigneur à un–à un cheval), mais Il m’a porté jusqu’ici; cette bonne et ancienne religion du Saint-Esprit m’a gardé sain et sauf jusqu’ici. A l’heure de ma mort, je saisirai le Calvaire (Alléluia!), en disant: «Tu m’as fait passer chaque période de maladie, les ténèbres et l’obscurité de la vie, et des régions amères de l’enfer. Je Te ferai confiance à l’heure de ma mort.» Oui, oui. Je ne ferai pas confiance dans une théologie, mais au Saint-Esprit, dans la Parole de Dieu. Sur Christ, le Roc solide. 67 Il n’a effectué qu’une courte distance, dans cette direction-là... Le cheval a commencé à trotter. Il était si faible et il saignait de côté. Il n’a effectué qu’une courte distance sur la route, avant qu’il ait plongé droit dans un très grand puits jaillissant d’eau là-bas. Il a dit qu’il avait sauté dans l’eau, lui et le cheval, tous deux. Et ils ont bu, il lui a lavé les naseaux. Il l’a tapoté et ils ont crié. Et il a remercié Dieu, il a levé les mains, il a crié, poussé des cris et tout, comme cela. Il a dit qu’il se tapait bien un moment merveilleux. Directement il a entendu quelqu’un rire. Et là de l’autre côté se trouvait un groupe de prospecteurs ivres. Il a traversé et ils ont dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Jack Coy, de la Réserve des Indiens.» Ils ont dit: «Eh bien, viens ici, Jack, ont-ils dit, nous avons quelque chose à manger. Nous avons de la viande de chevreuil ici.» 68 Alors, il est allé là, il a vu qu’ils buvaient, il a donc mangé de la viande de chevreuil avec eux. Et peu après, ils ont dit: «D’accord, Jack, tu es...» Ils étaient tout... Ils ont dit: «Quel jour est-ce ?» Ils ont dit: «Nous célébrons le 4 juillet.» Il a dit: «Eh bien, on est en octobre.» Ils étaient tous ivres et ils avaient été là depuis longtemps, ils n’avaient pas... mais ils avaient trouvé de l’or. Et ils étaient sur leur chemin de retour. Ils ne se souciaient de rien. Ils se tapaient simplement un bon moment. Ils pensaient s’amuser avec lui. Alors, ils ont dit... Eh bien, l’un d’eux s’est avancé vers lui en titubant, un drôle de petit gars défiguré. Il a dit: «D’accord, Coy, a-t-il dit, qu’en est-il de prendre une gorgée de notre bonne liqueur ?» Il a dit: «Non, merci, mes gars, je ne bois pas.» Il a dit: «Ah! Voyons donc.» Vous savez comment un ivrogne se comporte. Il a dit: «Si, tu bois. Tu boiras une gorgée.» Il a dit: «Non, mes gars. Merci, a-t-il dit, je ne bois pas.» Ils ont dit: «Attends donc. Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée, notre whisky est donc assez bon pour être bu.» Il ont dit: «Maintenant, tu vas boire... prendre une gorgée.» Et l’autre gars a dit: «C’est bien. Parles-en-lui. Nous allons t’appuyer.» Il a dit: «Tu vas boire cela, sinon tu vas mourir.» 69 Alors, il a pris son fusil 30.30, il l’a chargé d’une balle. Si quelqu’un sait ce que ça représente là dans le désert; une fois ce Winchester 30.30 brandi en l’air, cela veut dire que quelque chose va arriver. Alors, il a tiré le 30.30 comme ça, et il a dit: «Maintenant, regarde, Jack.» Il a dit: «Eh bien, tu... Si tu... Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée par toi, alors notre whisky est assez bon pour être bu par toi, avec nous. Si tu es trop parfait pour ne pas boire notre whisky, eh bien alors, a-t-il dit, tu peux payer. Que tes os blanchissent dans ce désert.» Il a dit: «Attendez juste une minute, mes gars, avant de le faire.» Il a dit: «J’apprécie votre viande de chevreuil. Je vais vous payer.» «Nous ne voulons pas que tu paies. Nous voulons que tu prennes une gorgée et que tu sois amical.» Vous savez comment sont les ivrognes, comme cela. Il a dit: «Mes gars, juste une minute, a-t-il dit, je ne vais pas boire, mais avant que vous tiriez ce fusil (quand il l’ajustait), a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Tiens, prends ce pichet, et prends-en une gorgée, sinon je vais tirer sur la gâchette de ce fusil.» Il a dit: «Juste une minute, avant que vous tiriez sur la gâchette, permettez-moi de vous donner mon témoignage.» Il a dit: «Je viens de la région couverte de prés du Kentucky.» Il a dit: «Il y a des années, a-t-il dit, un matin, je me tenais dans un coin d’un petit lit gigogne. Mon papa était mort. Ma maman était étendue là et, a-t-il dit, la lumière du matin traversait graduellement le petit pavement nu.» 70 Le même genre de lieu où j’ai moi-même grandi. Sans–sans planches sur le pavement, juste la terre. Notre–notre table de cuisine, c’était une souche avec des pieds. Et puis, alors... C’était un rondin scié, et juste enfoncé comme ça. C’est ce que cela... C’est ce qu’était notre table de cuisine. Certains parmi nous mangeaient couchés sur le lit. D’autres mangeaient assis sur un vieux fauteuil, fabriqué à partir d’une planche de grange. Et alors, il y avait... Il a dit: «Il y avait une étole légère par là.» Il a dit: «Dieu ramenait à la maison la personne la plus douce au monde: ma mère.» Et il a dit: «Moi, un petit garçon aux pieds nus, je courais là, sans savoir où j’allais.» Il a dit: «J’ai franchi la porte et elle a dit: ‘Jack, mon chou ? Viens ici.’» Et il a dit: «J’ai couru pour voir ce qu’elle voulait.» Il a dit: «Elle m’a entouré de ses bras.» Il a dit: «Ses cheveux grisonnants lui descendaient sur le visage. Elle a dit: ‘Jack, tu sais que ton père est mort ici dans un bar, les bottines aux pieds. Il était... il est mort ivre. Et, Jack, maman s’en va.’ Et elle a dit: ‘Voici la Bible qui est ici, a-t-elle dit, promets-moi, Jack, que tu ne boiras jamais.’» Et il a dit: «J’ai embrassé ma mère mourante sur le front.» Et il a dit: «Elle m’a pris dans ses bras, elle m’a serré jusqu’à ce que le souffle eût quitté son corps. Alors, j’ai dû retirer mes mains de son flanc pour reculer et les plier sur sa poitrine comme ceci, alors que ma mère mourait.» 71 Il a dit: «Et là, je n’ai jamais bu mon premier verre depuis ce temps jusque maintenant. Maintenant, si vous voulez me tirer dessus, tirez dessus.» Il a dit qu’à ce moment là, un–un fusil a retenti, et le pot a éclaté dans la main de cet homme. Un tout petit cow-boy s’avançait du canyon, les larmes lui coulant sur les joues, ses deux gros revolvers en mains. Il a dit: «Ne bougez pas. Juste une minute.» Il a dit: «Vous n’allez pas tirer ?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Moi aussi, Jack, je viens de la vieille patrie, là-bas, là dans ce bel Etat couvert de prés du Kentucky.» Il a dit: «Ma mère était chrétienne et elle avait cette religion de l’ancien temps.» Il a dit: «Je lui avais promis sur son lit de mort que je ne boirais pas. Mais, a-t-il dit, je regrette d’avoir failli à cela plusieurs fois. Mais, a-t-il dit, les grands canyons du ciel ont entendu mon coup de fusil lorsqu’il a retenti il y a quelques instants. J’ai scellé mon engagement avec Dieu, je ne boirai plus jamais une autre goutte à partir de ce moment-ci. Cela me rappelle la religion de l’ancien temps que ma mère avait.» Il a dit: «Je ne boirai plus jamais cela.» Et là, ces deux hommes ensemble ont converti tout un groupe d’ivrognes au Seigneur Jésus-Christ. 72 Je crois ce soir que ce qu’a laissé le hasil là derrière, le gazam l’a dévoré. Mais je crois que cette même religion du Saint-Esprit de l’ancien temps vit dans le monde aujourd’hui et elle est prête à sauver n’importe qui de la vie du péché. Amen. Voyons... Oh! la la! Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que les sous-bois sont en train de pousser. Le figuier bourgeonne de nouveau. Ô Dieu, envoie la pluie, la pluie de la première et de l’arrière-saison ensemble afin que les arbres puissent grandir, ô Seigneur, poussant dans ce monde condamnable couvert par le péché. Puisse cela se faire pour accomplir ce qui a été dit par le prophète Joël. Je crois que Tu le feras. Ô Dieu, je Te prie ce soir de bénir de façon merveilleuse ces gens. Que la Parole de Dieu s’enfonce profondément dans le coeur de quelqu’un, quelqu’un qui avait une vieille mère, un vieux père, qui Te connaissaient. Mais aujourd’hui, comme c’est triste, la religion de cette mère, on s’en moque et on la ridiculise. On dit que c’était pour les anciens. Ô Dieu, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Oui, ils sont allés et ils ont ôté l’écorce de leurs églises et des arbres, ils en ont dépouillé toute la vie; toute la religion qui touche le coeur; tous les cris; toutes les louanges; toute la joie; toutes les puissances de la guérison; tout ce dont parle la Bible, c’est juste comme une loge. Aller là, revenir, faire les mêmes choses que le reste du monde. Ô Dieu, fais pousser les sous-bois, rapidement, Seigneur; envoie la pluie. Fais que les coeurs soient convaincus ce soir; ceux qui sont nécessiteux ici, qu’ils trouvent Christ comme leur Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande ce soir, pendant qu’on est ici, si vous pouvez vous souvenir d’une vieille mère, d’un vieux papa, à qui vous avez dit il y a des années: «Maman, je te rencontrerai de l’autre côté.» Vous vous rappelez quand Dieu avait repris un enfant à la maison, vous avez dit: «Seigneur, je–je Te servirai.» Et vous avez manqué de le faire. Etes-vous ici et voulez-vous recevoir Christ comme Sauveur et voulez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière ? Voudriez-vous lever la main, très vite ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Quelqu’un à ma droite qui dirait: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je–j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur. Je crois dans la religion de l’ancien temps qui touche le coeur. Je crois que la chose...» ? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur; je vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham», ici dans les allées du milieu ? Voudriez-vous dire: «Souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur personnel» ? Levez les mains pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant.» Je me demande pendant que nous avons la tête inclinée, et nous sommes horriblement pressés par le temps. J’ai prêché juste un peu longtemps, mais je sentais que le Saint-Esprit voulait que je fasse ceci. Assurément, vous honorerez cela comme Parole de Dieu. Je me demande, pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, si ceux qui veulent accepter Christ maintenant comme Sauveur personnel (On n’a pas le temps de venir à l’autel), mais vous voudriez bien vous lever pour dire: «Frère Branham, je me tiens debout maintenant en guise de témoignage que j’ai renoncé au péché et que j’accepte Christ comme mon Sauveur. Priez pour moi maintenant» ? Voudriez-vous simplement vous lever si vous voulez, juste comme un signe que vous voulez L’accepter, et alors, j’offrirai la prière pour vous ici même ? Tenez-vous juste là où vous êtes et acceptez-Le. Allez-vous le faire ? Allez-vous vous lever pour dire simplement: «Je me lève maintenant en guise de signe» ? Ne laissez pas cette personne qui est à côté de vous vous barrer la voie. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre qui aimerait Le recevoir, levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre maintenant ? Que Dieu vous bénisse, soeur, restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse, là derrière, je vous vois. Quelqu’un ici derrière maintenant qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur, restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Dites: «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Dieu vous voit. Il vous voit là même, tout comme Il vous voit ici. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois. C’est un acte de bravoure que vous posez. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. Quelqu’un ici en bas... ici de ce côté, qui dit: «Je veux me lever, Frère Branham» ? Dites simplement: «Je veux maintenant accepter Christ, à l’ancienne mode, je veux...» Que Dieu vous bénisse toutes les deux dames. Restez simplement debout, s’il vous plaît. 73 Maintenant, y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant que nous clôturions maintenant ? Nous allons offrir la prière pour ces gens-ci. Eh bien, là tout au fond, je vous vois avec votre main levée. Je sais que Dieu vous voit aussi. Il connaît votre coeur. Y en aurait-il encore un là qui aimerait accepter Christ ? Je vous vois, soeur, avec le petit enfant dans les bras; c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre, voudriez-vous vous lever très vite maintenant ? Dites: «Je veux...» Que Dieu vous bénisse, frère; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. C’est bien. Restez simplement debout. Ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui se lèvera simplement pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant même, Frère Branham. Je crois de tout mon coeur cette religion à l’ancienne mode que John Wesley avait prêchée, qui...?... Jadis, du temps de Calvin et Knox.» Pensez donc à–à George Whitefield, il prêchait si durement et à si haute voix qu’on pouvait l’entendre à deux miles [3 km], prêchant le même Evangile que vous entendez maintenant même. Mais que se passe-t-il ? Les grandes et bonnes églises ne prêchent plus cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien vont croire maintenant de tout leur coeur là dans l’assistance ? Très bien, donc. Soyez respectueux. Ceci est la chose la plus difficile à faire. Si seulement vous saviez, amis, ce que ça représente de basculer d’une chose à l’autre. C’est comme courir dans une voie, puis suivre une autre. Tout cela, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu, mais ce sont des ministères différents. Maintenant, je ne suis pas un prédicateur, pas... Je suis un pneu de réserve. On dirait donc que je... quand le prédicateur n’est pas là, j’essaie de le remplacer. Mais je–j’aime le Seigneur. Mais mon don divin, de la part de Dieu, c’est d’être ici, prier pour les malades. C’est ce qu’Il m’avait commissionné de faire: Prier pour les malades. Mais j’essaie de prendre la place du prédicateur et aussi ceci, également. 74 Alors, basculer de l’un à l’autre, ça rend la chose difficile. Ce sont deux onctions. Une onction vous bénit simplement. Oh! Vous êtes en pleine forme. Et l’autre vous arrache la vie. Cela soutire de vous. L’une vous en ajoute, l’autre vous en soutire. Combien comprennent cela ? Levez la main. Dites: «Je crois que je comprends cela, Frère Branham.» La vertu et la substance vous sont retirées, la force de votre vie s’en va. Les visions, c’est ce qu’elles font. Eh bien, soyez tout aussi respectueux que possible, partout. Et je vais faire tout mon possible pour prier pour chaque personne. Je ferai de mon mieux pour que chaque personne qui vient ici, on prie pour elle avant que je quitte la ville. Voyez ? Et restez simplement là et soyez respectueux. Si vous n’êtes pas guéri avant ce temps-là, je ferai de mon mieux pour vous amener ici et prier avec vous avant que nous–avant que nous quittions la ville. 75 Mais essayez de croire la Parole de Dieu. Recevez simplement Sa Parole là-dessus. Maintenant, si je témoigne de quelque chose, et que Dieu ne rend pas témoignage à cela, alors j’ai dit un... quelque chose qui n’est pas la vérité. Mais si je témoignage de la Vérité, et que Dieu a témoigné que c’est la Vérité, alors vous ne... vous ne devez pas douter de Dieu. Vous devez croire Dieu. Eh bien, Jésus... Y en a-t-il qui sont ici pour la première fois ? C’est un petit groupe ce soir. Eh bien, regardez juste là, pour la première fois, s’il vous plaît. Oh! la la! C’est là que ça devient pénible (Voyez ?), cela rend la chose difficile, quand il vous faut trouver le petra-... des gens qui connaissent à peine quoi faire. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je continue à citer ceci. Voyez, amis, l’Esprit du Seigneur–l’Esprit du Seigneur, quand Il était sur Son Fils Jésus-Christ, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait simplement être ce qu’Il était: le Fils de Dieu. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que mon Père Me montre d’abord.» Est-ce l’Ecriture ? Saint Jean 5, quand Il passait à côté de tous ces estropiés, aveugles, handicapés, boiteux et infirmes, Il n’a guéri aucun d’eux, Il est allé là guérir un homme, peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. Comment vont les nerfs, frère, mieux ? Eh bien, j’espère que c’est maintenant le moment pour vous de recevoir votre guérison. Très bien. Vous venez de la Virginie, n’est-ce pas ? Quelque part dans la région ? Très bien. C’est la Virginie de l’Ouest. Très bien, monsieur. D’accord. Maintenant, ayez simplement foi. Il est ici (Oui, oui), l’Ange du Seigneur. Et maintenant, Il a dit, quand ils L’ont interrogé après qu’Il eut dépassé tous ces gens et qu’Il eut guéri ce seul homme qui souffrait de diabète, ou de quelque chose comme cela, ils–ils ont essayé de demander ce qu’était le problème. Ils ont donc interrogé ce Jésus. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils fait ce qu’Il... Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai ? Donc, Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait dit de le faire, qu’Il Lui ait montré comment le faire. Ses Paroles sont la Vérité. Croyez-vous que c’est inspiré ? Assurément: Saint Jean, chapitre 5. Certains cherchent à retrancher Marc 16, mais qu’en est-il alors de Saint Jean 5 ? Voyez ? Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai ? Eh bien, Il–Il connaissait les pensées des coeurs de gens. Quand Il se tenait dans des foules, Il parlait aux gens. Quand Il parlait–parlait... Il a parlé une fois à une femme au puits, Il a dit: «Viens ici. Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains, car nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond.» Et ils sont allés de l’avant avec une longue conversation. Peu après, quand Il a découvert son problème à elle, Il est allé tout droit, et Il lui en a parlé, disant: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai ? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici cet Esprit... Si vous me jugez correctement, je–je serai soit l’Esprit de Dieu, soit l’esprit du diable. On ne peut pas être les deux à la fois. Il n’y a pas d’oiseau qui soit tout blanc tout noir; pas d’homme qui soit tout sobre tout ivre, tout pécheur tout saint. On est soit vrai, soit... Soit on est chrétien, soit on n’est pas chrétien. C’est soit l’Esprit de Christ, soit ce n’est pas l’Esprit de Christ. D’une même source ne peuvent sortir de l’eau douce et de l’eau amère. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» J’ai habité l’Indiana pendant pratiquement quarante ans. J’en suis à mon troisième voyage autour du monde. Le monde scientifique et tous en ont témoigné, et nous avons... Je pense qu’on a des photos ici ce soir. Avez-vous tous obtenu une... êtes-vous parvenus à voir une, l’Ange du Seigneur ? Les frères en ont ici. Maintenant, ce n’est pas juste une illustration, une photographie; cela est à Washington, D.C.: l’unique–l’unique Etre surnaturel, dans toute l’histoire du monde, qui ait jamais été photographié. C’est ce que les hommes de science ont dit. George J. Lacy, dans votre journal, vous verrez cela là; vous avez une photocopie de sa signature. 76 Maintenant, ici se tient... Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît; pas moi. S’il y a quelque chose qui cloche chez la femme, Dieu le sait. Mais moi, je ne le sais pas. Sommes-nous inconnus, madame ? Nous sommes inconnus. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... (Je parle aux nouveaux venus maintenant; les anciens comprennent cela.) Alors, s’Il est le même... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il fera ici ce soir la même chose qu’Il ferait s’Il était ici dans la chair. Est-ce vrai ? Or, quant à vous sauver, Il ne pourrait pas le faire s’Il se tenait ici ce soir. Il l’a déjà fait. Quant à vous guérir, s’Il se tenait ici ce soir, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Il a déjà fait tout ce qui peut être fait. Tout ce qu’Il peut faire, c’est venir se présenter par la prédication, ou par un genre de don divin, pour vous montrer cela. Mais maintenant, si cette femme m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu peut me révéler, tout comme Il l’avait fait pour la femme au puits, là où était le problème de cette femme. Est-ce vrai ? Ou Il... Comme Il avait dit à Philippe quand Philippe était venu auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite qui ne connaît point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu ?» Il a dit: «Quand...» Nathanaël, je voulais dire. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai ? Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse. Je sais qu’Il est près, mais j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur, que vous soyez plutôt détendus, et que vous vous mettiez à regarder dans cette direction. Ayez foi. Et vous là dans l’assistance, sans carte de prière ni rien, vous les malades qui n’êtes pas ici, croyez simplement de tout votre coeur. Et maintenant, regardez. Si je vous ai dit la vérité, que Jésus vous a guéris il y a mille neuf cents ans, chacun de vous qui avez assez de foi pour croire cela, votre guérison est complète en Christ. Si donc c’est la vérité, Dieu parlera par ici et dira que c’est la vérité. C’est juste, n’est-ce pas ? Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant, madame. Vous... Comme vous êtes la première patiente, j’aimerais juste vous parler quelques instants pour amener l’Esprit du Seigneur à agir. Voyez-vous ? Donc, il me faut avoir quelque chose pour me croire. Voyez ? Et s’Il ne vient pas, eh bien alors, je suis parfaitement impuissant. Mais vous souffrez depuis peu de temps. Et cette souffrance provient des organes féminins: c’est le cancer. Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici juste une minute. Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je réclame la vie de cette femme, sachant que cet ennemi s’est emparé d’elle, je Te demande de le repousser loin d’elle. En tant que Ton humble serviteur, je Te prie de l’accorder. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas. Allez, en croyant. Ayez foi maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur. Très bien. Juste respectueux. Très bien, madame. Sommes-nous inconnus ? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous avez reçu une carte il y a quelques minutes là. Votre numéro a été appelé et vous êtes montée à l’estrade. C’est aussi loin que la vie... que si nous nous sommes vus ou nous nous connaissons. Est-ce vrai ? Alors, Dieu seul connaît votre coeur. Pas moi. Mais vous êtes–vous êtes... savez que quelque chose est près. Vous savez que l’Esprit du Seigneur... Vous avez une chose étrange. Vous–vous–vous voulez avoir des enfants. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, Siméon était assis dans le temple autrefois... ou Eli plutôt, il a dit: «Seigneur, bénis Agar.» Elle a enfanté un enfant. Vous êtes stérile. Approchez-vous juste un instant. Père céleste, en ce jour si mauvais maintenant, voici une femme qui veut avoir un enfant. Bénis-la, Dieu, comme Tu as béni plusieurs centaines à travers le pays. Rétablis-la de cela et qu’elle embrasse ce bien-aimé qu’elle désire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, recevez-le, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 77 Maintenant, un jour, il n’y a pas longtemps de cela, une jeune dame est venue chez moi. Elle peut être ici ce soir, à ce que je sache. Elle était... Elle voulait avoir un enfant depuis des années. J’ai prié pour elle, et la dame a le plus beau petit garçon... Combien connaissent Richard... T. Richard Reed de Jonesboro, dans l’Arkansas ? Eh bien, au Blessed Old Bible Hour Tabernacle. C’est lui le pasteur là-bas. Sa femme (Il y a plusieurs années) était stérile pendant des années. Et un matin, je sortais de la chambre... Elle prenait des piqûres d’un médecin et tout, ce qui avait failli lui faire perdre la tête. Et cela ne lui faisait aucun bien. Un matin, en sortant de la chambre, j’ai dit: «Soeur Reed, je vous vois porter un petit enfant mâle dans vos bras. Vous l’aurez. Dieu vous a récompensée.» Et elle jouait une ancienne chanson qui m’est favorite. Ce n’est pas un chant chrétien. C’est la maison de la ferme. Je pense que cela a l’air si pacifique. Et j’ai dit: «Dieu va amener la paix dans votre famille, et Il va amener le petit enfant mâle.» Et cinq ans après cela, elle a embrassé un petit enfant mâle. Et je le tenais entre mes mains il y a deux ou trois semaines, le faisant marcher à quatre pattes, dans les couloirs de la maison, là même où cela avait été dit. Le Seigneur Dieu a accordé. C’est l’un sur des centaines. 78 Vous pouvez bien vous demander pourquoi je dis une chose aux gens et je laisse cela passer. C’est parce que plus vous parlez aux gens, plus vous connaissez à leur sujet, pendant que les visions continuent à apparaître. Mais j’aimerais essayer d’en prendre autant que possible. On peut se tenir là et parler à quelqu’un, cela continue à se mouvoir, cela continue à aller, cela continue à se mouvoir, pendant qu’on parle. Eh bien, madame, vous... Croyez-vous ce que vous voyez ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Assurément. Eh bien, peut-être que je vais simplement vous parler un peu. Sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Madame ? Je ne crois pas vous avoir déjà vue de ma vie. Alors, si je suis inconnu et que vous êtes inconnu, qu’aucun de nous n’a de sa vie rencontré l’autre auparavant, et que c’est notre premier lieu de rencontre, levez simplement la main afin que l’assistance sache que c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette dame de toute ma vie, je ne sais rien du tout à son sujet. Dieu le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si je devais parler à cette dame, et cela devrait être Sa volonté divine, Il peut me donner la révélation. C’est Sa volonté, je ne peux pas le faire. Il peut même dire à cette femme ce qui cloche chez elle, ou quelque chose au sujet de sa vie, ou ce qu’elle a fait, ou ce qui lui fait obstacle. Ou–ou si elle a autre chose, Dieu peut lui en parler. 79 Vous savez comment cela se passe. S’il y a un péché dans le camp, il va certainement être dénoncé. C’est vrai. Il ne passera pas, un péché non confessé. Si vous voyez cela, cela attrape toujours le péché non confessé. Combien savent que c’est vrai ? J’observe cela dans l’assistance ici, chaque soir. Voyez ? Certainement. Cela attrape le péché non confessé. Mais maintenant, j’aimerais parler à cette femme. J’aimerais que vous soyez tous respectueux. Maintenant, soeur, si notre Seigneur Jésus... Je sais qu’Il vous aime, car Il est mort pour vous. Et–et si je suis Son serviteur, alors, et que vous Sa... vous êtes Sa servante, qu’ensuite il y a quelque chose à votre sujet, si c’est une maladie, alors il y a quelque chose ici, nous tous deux étant des êtres humains... C’est essayer d’amener votre foi à regarder à quelque chose. C’est ce dont je parle. Et chaque parole que je dis, je... Dieu doit m’accorder de m’exprimer, sinon je ne me tiendrais même pas ici, je serais mort. Est-ce vrai ? Et je me tiens ici avec cette Bible sur cette chaire sacrée, la chaire, le lieu le plus proche du Ciel sur terre. Certainement. 80 Vous êtes... vous venez de loin, vers ici. Est-ce vrai ? Vous êtes venue à bord d’un bus, n’est-ce pas ? Je vous ai vue monter dans un bus et descendre d’un bus. Eh bien, juste un instant, cela m’a quitté. Oh! Oui. C’est vrai. Vous avez quelque chose au niveau du... c’est au niveau du foie. N’est-ce pas vrai ? Le cancer de foie. Est-ce la vérité ? Maintenant, si c’est la vérité, faites-le savoir aux gens. Eh bien, vous avez entendu Cela parler; ce n’était pas moi. Ce–c’était ma voix. Mais je–je pouvais m’entendre moi-même. Eh bien, parlons juste un peu plus longtemps et voyons s’Il... Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que je suis Son prophète ? Vous le croyez. Je crois que vous le croyez, de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. 81 Vous avez aussi d’autres ennuis dans le coeur. Vous vous préoccupez de quelqu’un. Est-ce vrai ? C’est un jeune garçon. N’est-ce pas vrai ? Et ce jeune garçon est... a subi une intervention chirurgicale il y a quelques temps. C’était au niveau de la colonne vertébrale. Cela l’a paralysé. Et le seul membre qu’il peut soulever, c’est sa main gauche, et deux doigts de cette main gauche. Je le vois bouger les doigts, est-ce vrai ? N’est-ce pas qu’il est un grand fanatique de sports tels que la pêche, la chasse et des choses semblables ? N’est-ce pas vrai ? Que Dieu vous bénisse, venez ici. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme qui se tient ici sans espoir, sans secours, sans Toi. Ô Dieu, accorde les bénédictions qu’elle désire. Tu sais tout à son sujet. Je ne peux pas me souvenir en ce moment-ci, mais Tu connais toutes choses. Et je Te prie de la bénir et de lui accorder le désir de son coeur, la rétablissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur ? Avec votre foi... Oui. Il y a à votre sujet quelque chose qui continue à se mouvoir. Je vois... vous disparaissez de devant moi une fois de plus. Eh bien, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse donc. Vous allez avoir... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 82 Une foi merveilleuse. J’aurais voulu que tout le monde ici ait une telle foi. Madame, juste un instant. Vous avez traversé une rivière pour venir ici, n’est-ce pas ? Vous venez du Kentucky, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais avoir vu ce bus traverser la rivière quand j’ai regardé tout autour cette fois-là. Que Dieu vous bénisse. Mais j’aimerais vous poser une autre question. Vous êtes avec ce jeune garçon là, n’est-ce pas ? Il n’est pas avec vous. Mais il était avec vous. Est-ce vrai ? Je l’ai vu également avec vous. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Si vous pouvez avoir foi comme cela, tout peut arriver. Croyez en Dieu. 83 Monsieur, vous me regardez tout le temps, chaque soir et tout. Je connais votre problème. Mais vous étiez assis là il y a quelques instants, vous priiez. Vous priiez pour que Dieu fasse quelque chose pour vous ou qu’Il vous parle ce soir. Est-ce la vérité ? Je ne lisais pas vos pensées. Mais je suis... je sais ce qu’il disait. Et je sais où est votre problème. Et je crois que si vous êtes disposé à me croire sur parole en tant que prophète de Dieu et accepter ce que je vous dis comme la vérité, Dieu vous guérira. Croyez-vous que vous pouvez le faire ? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce vrai ? Maintenant, tenez-vous debout et dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien. 84 Je crois vous connaître, madame. N’êtes-vous pas la dame de Chicago qui avait l’une ou l’autre chose au sujet d’un–au sujet d’un cas de cancer une fois ? Vous avez été guérie de can-... madame ? Guérie de cancer. C’est vous la dame qui était en dehors de cette salle ce matin-là, lorsque je sortais de cette... une amie à vous qui a été guérie de quelque chose là dehors, cette grande réunion qui se tenait à Fort Wayne. Je me le suis dit, je me suis souvenu de votre visage. Oh! Oui. Je vous vois maintenant. Excusez-moi. Vous êtes mademoiselle... Votre–votre mari est... Je vous ai rencontrée une fois en Floride. Et votre mari a une fabrique des spaghettis, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? C’est vrai. D’accord. Voyez, vous comprenez ce qui se passe maintenant donc, puisque vous avez été dans des réunions auparavant. C’est quelque chose... Je sais que vous êtes mon amie. Mais j’aimerais demander... 85 Non, il ne s’agit pas de votre propre maladie. C’est pour une bien-aimée, votre fille qui souffre du coeur. N’est-ce pas vrai ? On dirait que j’ai vu deux enfants apparaître là, est-ce vrai ? Deux petits-fils, l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale: un nez, ou quelque chose qui cloche, une maladie de nez. Est-ce vrai ? Oui. Et l’autre souffre d’une affection rénale. Est-ce vrai ? Et vous aimeriez avoir des bénédictions pour eux. Tournons les visages vers Dieu maintenant même. Seigneur Jésus, nous Te prions de secourir ces gens qu’elle représente ici, cette petite mère ce soir, qui a été là et a vu Tes puissantes mains agir. Maintenant, je lui impose les mains en lieu et place des mains de notre Seigneur et je demande que toutes ses requêtes soient accordées ce soir, qu’il lui soit accordé le désir de son coeur, dans ces problèmes. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et informez-moi... Ces enfants étaient de l’autre côté des eaux, n’est-ce pas ? C’est... tout...?... l’Amérique du Sud. D’accord. Crois-tu cela ? Ayez donc foi en Dieu. 86 Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas, frère ? Je–je pensais que si vous... juste une petite pression pour vous faire recevoir cela. Voyez ? Hier soir, vous avez fourni de grands efforts. Vous étiez assis quelque part là dans la salle. Je vous ai observé hier soir. Je connais quelqu’un d’autre ici qui est très, très malade, et qui a fourni des efforts depuis les quelques dernières soirées. Je pense qu’il va directement guérir. Je L’ai vu aller vers lui deux fois déjà ce soir. Venez, madame. Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. 87 Bonsoir, soeur. Croyez-vous toutes ces choses ? Croyez-vous que la prédication de la Parole est la vérité ? Assurément. Et vous croyez que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole ? Et vous croyez que ce que nous demandons à Dieu, nous le recevons, car nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et allez-vous croire avec moi ? Et pour votre foi... Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous ? Il le peut. Croyez-vous qu’Il le fera ? Vous avez un–un peu peur. En effet, vous avez eu un cancer. Et le cancer était au niveau de la tête, ou de l’oreille, je dirais, au niveau de l’oreille. Et–et vous avez peur que le cancer entre dans l’oreille, est-ce vrai ? Et c’est à l’oreille droite. C’est là que je vois, où on examinait, on consultait cette oreille-là. Est-ce vrai ? D’accord, venez ici juste un instant. Seigneur Jésus, je bénis cette pauvre vieille mère. Sans aucun doute du tout, Seigneur, cette pauvre petite vieille main faible que j’ai ici maintenant a fait la vaisselle plusieurs jours, elle a essuyé les larmes des yeux d’un enfant qui pleurait alors qu’elle le berçait. Elle a été une mère, mais, ô Dieu, il faut maintenant Quelqu’Un, une main avec des cicatrices de clous pour ôter la peur et les larmes ici. Accorde-le, Seigneur. Qu’elle rentre chez elle et que toutes les peurs quittent et qu’elle soit rétablie, qu’elle vive plusieurs autres jours heureux. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, soyez heureuse, réjouissez-vous et... Que Dieu bénisse... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien. 88 Pauvre petite vieille mère. Maintenant, si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, monsieur, vous et moi, sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Et je ne sais rien à votre sujet, pas plus que vous vous tenez ici même devant moi. Je vous dis donc que Jésus est mort pour vous il y a mille neuf cents ans pour vous sauver du péché, pour vous guérir de la maladie. Croyez-vous que c’est la vérité ? Eh bien, si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Et je dis que Son attitude aujourd’hui envers les malades est exactement la même qu’Il affichait lorsqu’Il a marché sur la mer de Galilée. Il ne pouvait pas guérir; Il ne pouvait que faire ce que le Père disait. Est-ce vrai ? Mais si Dieu me révèle votre maladie, cela aidera-t-il votre foi à croire ? 89 Eh bien, vous êtes un genre de personne nerveuse. Vous avez un... ce qui est à la base de la–l’affection rénale, le fait de vous lever la nuit. Mais autre chose, l’une des choses capitales qui clochent chez vous... Oh! Oui, vous souffrez d’arthrite. Je vous vois essayer de vous lever du lit. Vous êtes raide (Est-ce vrai ?) à cause de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera maintenant ? Dieu Tout-Puissant, que ce démon soit réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cet homme, qu’il s’en aille maintenant et qu’il soit guéri. Au Nom de Jésus. Amen. Levez les mains et louez-Le maintenant. Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant simplement. Martelez les pieds ici, juste...?... Maintenant, cet homme souffrait de l’arthrite aiguë. J’ai pu le voir en vision alors qu’il pouvait à peine marcher. Y a-t-il quelqu’un qui le connaît ? Voyons s’ils savent que c’est la vérité. Levez la main. C’est vrai. Les gens là dans l’assistance. Cet homme est guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu peut faire tout pour vous. Très bien. 90 Croyez-vous, jeune homme ? Si Dieu révèle ce qui cloche, croirez-vous cela ? Aimeriez-vous guérir de ce cancer-là ? Aimerez-vous guérir de votre–de votre maladie du cancer ? L’aimeriez-vous ? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Seigneur Dieu, bénis cet homme, et que ce démon de cancer le quitte maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en vous réjouissant, frère, soyez heureux. Dieu accomplira cela. Très bien. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Maintenant, cette dame souffre de quelque chose dont souffre quelqu’un d’autre assis juste quelque part là. L’Ange du Seigneur est allé là. C’est cette avec... dame assise là même souffrant de l’hypertension. Vous êtes guérie, soeur. Vous souffrez du diabète, et vous êtes guérie. Vous pouvez donc toutes deux poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Il y a du Sang pour vous, soeurs. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. 91 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Juste un instant. Contournez par ici juste une minute madame. Juste une minute. Maintenant, le Seigneur Jésus peut faire infiniment, abondamment (Croyez-vous cela ?), au-delà de tout ce que nous pouvons même faire ou penser. Croyez-vous cela ? Le trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? D’accord. Et vous souffrez aussi de l’estomac. D’accord. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et être bien portantes. C’est ainsi qu’il faut croire Dieu. Ayez foi en Dieu. Ayez foi maintenant; ne doutez pas. Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de la maladie du coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, bénis sa pauvre âme, Seigneur, et donne-lui une grande foi. Et que cette maladie du coeur la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. 92 Croyez-vous, madame ? Oh! Oui. Maintenant, pendant que l’onction est là... Je vous ai parlé quelque part, l’une ou l’autre chose. Je vous ai vue auparavant quelque part. Oh! C’était cet après-midi. Je vous ai rencontrée sur la route. Est-ce vrai ? D’accord. Je suis content que vous soyez arrivée ici. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, croyez Dieu de tout votre coeur, vous serez rétablie. Seigneur Jésus, bénis-la, je prie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Juste un instant. Croyez en Lui de tout votre coeur. J’espère que vous comprenez le... quand je... Tout le monde ici présent est un esprit. Vous comprenez cela. Et vous êtes tous assis là, comme un solide mur de foi, croyant. Et Cela est simplement en train de se mouvoir, d’abord à un endroit, puis à un autre. Voyez ? Je n’arrive pas à identifier le lieu exact où Cela va par rapport à moi. Quand une vision commence à paraître, elle se matérialise devant moi; ensuite, je dois regarder pour voir si je peux voir quelqu’un. Une vision a frappé ici même tout à l’heure. Je ne peux pas dire cela. Juste ici à l’intérieur, c’est là... On dirait un homme. 93 Oui, mais je ne peux pas indiquer où est cet homme. Mais je crois que cet homme est assis ici en train de prier. Je pense que c’est un membre de sa famille qui souffre de dos, quelque chose cloche dans son dos, et d’un trouble d’estomac. Un frère, je pense. Est-ce vrai, monsieur ? Là même. J’ai vu un homme. Je ne peux pas... Et cela se trouve juste là quelque part. Il souffre d’estomac, et il a mal dos. C’est un homme; c’est un homme plutôt jeune, on dirait. J’ai vu un autre se tenir à côté de lui, qui lui ressemblait beaucoup, mais il–il a disparu. Il se tenait là même. Juste au-dessus de ce mur de clôture. Et il y a une forte traction et tout, je n’arrive pas–je n’arrive pas à localiser cette personne. Continuez simplement à prier. Peut-être que je peux trouver cela. C’est juste quelque part là à l’intérieur. J’ai vu un homme debout comme ceci, et cela m’a quitté. J’ai regardé partout ici et je n’arrive pas à voir quelqu’un qui lui ressemble. J’ai vu un homme en train de prier là, et j’ai pensé que c’était peut-être... ou un membre de sa famille. 94 D’accord, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Très bien, faites venir la dame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, vous assise juste là derrière ? Vous l’aimeriez, vous assise là au bout de la rangée ? Croyez simplement et ayez foi en Dieu. Dieu vous l’accordera. Très bien. Bonsoir, madame. J’aimerais vous parler une minute, isoler votre vie. Voyez, quand il y en a trop, de ce côté-là, c’est parfois difficile de saisir cela. Vous êtes... Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas ? Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas ? C’est vrai. Cela vous a laissée une espèce de faiblesse. Vous éprouvez des faiblesses, n’est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? C’était une intervention chirurgicale à cause d’un cancer de... Mais... C’est vrai, n’est-ce pas ? Et n’est-ce pas que vous vous préoccupez d’un bien-aimé ? C’est votre mari, n’est-ce pas ? C’est vrai. Il a souffert d’une espèce d’affection de rectum, les hémorroïdes, le cancer. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez tous deux vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la bénir. Qu’elle et son mari vivent longtemps ensemble heureux. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouissant. 95 Croyez-vous en Dieu ? Ayez foi en Lui maintenant. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela ? Très bien. Cette dame souffre de sinusite. Vous assise là même, il y a quelque chose qui cloche avec votre sein, vous avez mal au sein. Mais si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc vous lever et accepter votre guérison. Vous aussi, vous souffrez de sinusite, vous assis derrière elle là, également. L’homme, est-ce vrai ? C’est la vérité, n’est-ce pas ? La dame assise juste à côté de vous là, elle est aussi malade. Elle a eu une espèce de consultation. Je vois un lit d’hôpital, on la laisse... on travaille sur des jambes. Cela... Non, c’étaient des varices. Etait-ce vrai ? Et maintenant, vous suivez une espèce de traitements par des aiguilles, à cause de cela. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Amen. 96 Vous autres, aimeriez-vous croire en ce moment-ci ? Vous aimeriez... Croyez-vous maintenant ? Jésus-Christ est la Bannière. Très bien. Maintenant, là... juste un instant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites ceci alors que je vous le demande; allez-vous le faire ? Croyez-vous que Dieu a dit la vérité ici ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites: «Amen.» Maintenant, si vous croyez, croyez ces paroles (Je le dis en tant que Son prophète), que Jésus-Christ a guéri chacun de vous dans toute la salle. Vous avez tous été guéris il y a mille neuf cents ans. Pouvez-vous accepter cela ? Si vous le pouvez, levez-vous simplement et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Père, je Te prie de guérir tout le monde et que les mauvais esprits quittent, et guéris ce... tout le monde... ce mouchoir... Au Nom de Jésus. (Très bien, Frère...)
[SKN 53-0729 §216] Et - et alors, l'homme qui a écrit là, il ne savait pas que je parlais... moi-même j'avais parlé en langues. Et il écrit ce livre, vous verrez que cela dispersera les nations. Et en plus de cela, cet homme a vingt-cinq éminents ministres de l'Institut Biblique Moody qui recherchent le don du parler en langues. Les fondamentalistes sont tout bouleversés. Le "Christian Life" [nom d'une revue - trad.] de ce - de ce mois, lisez le magazine Christian Life de ce mois-ci, à la page 19, et lisez ce que ce grand docteur de la divinité a dit : "Devons-nous accepter ceci? Avons-nous perdu quelque chose?"
[SKN 53-0906A §1 (DOUBLON)] Bien, ce serait une bonne chose lors de mes funérailles. Ce serait très bien. J’aime certainement penser à la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, pas vous? Aujourd’hui, alors que les gens essaient de dire qu’Il n’était juste qu’un philosophe d’un certain genre, moi je crois qu’Il était Dieu Emmanuel. Certainement. Et je pense que toute louange Lui revient. Grâces soient rendues à Son saint et vénérable Nom. Je vis en Son Nom, travaille en Son Nom, chante en Son Nom, prêche en Son Nom, et guéris en Son Nom. Je veux mourir en Son Nom et ressusciter en Son Nom. C’est exact. Hier soir, frère Baxter... Je lui ai demandé, j’ai dit: «Frère Baxter, voudriez-vous me faire une faveur? Je voudrais terminer un peu tôt.» J’ai dit: «Si nous devons avoir une ligne rapide, ai-je dit, je voudrais que vous prêchiez quelque chose pour moi.» J’aime l’entendre prêcher cela. Il a dit: «Sur quoi donc?» J’ai dit: «Sur Schamgar.» Il a tué tous les Philistins. J’aime bien me débarrasser d’eux, pas vous? La–la Bible déclare qu’ils seraient des chardons dans votre chair si vous les laissez vivre dans le pays. Ainsi, débarrassons-nous d’eux. Hier soir, je suis donc resté assis là, et j’ai beaucoup apprécié la prédication sur Schamgar.
[SKN 53-0906A §82] Quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver. La voilà qui reconnaissait, qui reconnaissait Sa divinité, qui reconnaissait Son autorité, qui reconnaissait la relation qu’Il avait avec le Dieu Tout-Puissant, qui reconnaissait Sa puissance devant Dieu. Elle a dit: «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Et je crois que Tu es très exactement ce que Tu as dit être.» Oh! la la! Maintenant quelque chose doit arriver. Les cordes se rassemblent et s’enroulent. Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?» Elle a dit: «Viens et vois.» Et ils sont partis.
[SKN 53-0906A §83 (DOUBLON)] Il n’y a pas longtemps... Je ne dis rien contre votre religion, vous les gens de la Science chrétienne. Mais une femme de la Science chrétienne me parlait, elle a dit: «Révérend Branham, vous mettez trop l’accent sur la Divinité de Jésus-Christ.» J’ai dit: «Comment est-ce que vous...» Elle a dit: «Vous avez lu trop de choses à Son sujet.» Elle a dit: «Vous... Vous êtes dieu; vous êtes dieu; tout le monde est un dieu en soi.» J’ai dit: «Oh! Non! Non, non.» J’ai dit: «Lui, Il était...» Elle a dit: «Il n’était qu’un simple homme.» J’ai dit: «Il était Dieu.»
[SKN 53-1100 §1 (DOUBLON)] Je crois vous avoir vue quelque part. On dirait que je vous ai vue. D’où êtes-vous? De Louisville. Je pensais avoir vu votre visage quelque part. Je n’en étais pas sûr, mais Dieu seul sait ce qui ne va pas chez vous pour ça. Il sait, pas moi; mais Dieu sait. Croyez-vous qu’Il peut manifester Son Etre et Sa Divinité ici ce soir? S’Il le faisait, accepteriez-vous Jésus, le Guérisseur? Puisque la Parole déclare que là où deux ou trois sont assemblés (C’est la plus petite église, juste trois personnes, ou même deux), Il sera au milieu d’eux. Et s’Il est au milieu d’eux, dans Sa résurrection, c’est qu’Il est donc ici ce soir. Il est ressuscité d’entre les morts. Alors, tel qu’Il était autrefois, ainsi Il est maintenant. Si je vous parle, comme Il avait parlé à la femme au puits, alors Il saura tout aussi... Je... Il me fera savoir exactement où était votre problème, s’Il le faisait, L’accepteriez-vous comme votre Guérisseur? Vous L’accepteriez. Je crois que vous L’aimez. Vous souffrez de la gorge. Vous avez une–une espèce de grosseur, juste à l’intérieur de la gorge, sur la pomme d’Adam. Venez ici, juste un instant. Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre et tout ce qui s’y trouve, nous prions pour notre soeur ce soir, qui souffre ici de ces maladies dans son corps, des afflictions. Tu peux la rétablir, Père. Et je Te prie, au Nom de Ton Saint Fils, Jésus, en cette heure même de la guérir. Puisse-t-elle retourner à Louisville, heureuse, se réjouissant, et ne plus jamais être dérangée; car maudit soit le diable. Et nous venons avec cette assurance et cette autorité que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que je soutiens avoir vu deux fois; je prie que par Sa souffrance souveraine, et par Ses meurtrissures, qu’elle a été guérie. Et en tant que son frère à elle, je prends maintenant l’initiative et je dis à Satan qu’il ne peut pas la lier davantage. Elle est venue en croyant, et je réprimande Satan, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de notre soeur. Amen. Très bien, maintenant, alors que vous rentrez chez vous, soeur, allez en croyant de tout votre coeur; tout cela vous quittera. Votre infection, la colite, la grosseur à votre... la maladie de femme, tout cela vous a quittée. Vous pouvez aller en vous réjouissant et en remerciant Dieu.
[SKN 53-1106 §49 (DOUBLON)] Et observez lorsque les Juifs Lui ont posé la question, lorsqu’Il est passé au travers de toute cette foule des gens constituée là de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, de paralytiques, et de gens ayant toutes sortes de maladies. Et Il–Il a dit à cette personne-là, Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat. Ecoutez, Saint Jean 5, ces gens étaient des paralytiques. Les critiqueurs d’aujourd’hui n’auraient-ils pas dit : «Pourquoi n’a-t-Il pas guéri tous ces gens?» C’est ce que les gens disent : «S’Il est un Guérisseur divin, qu’Il guérisse cette personne. Si la guérison divine existe, qu’Il guérisse cette personne-là.» C’est ce qu’ils Lui disaient. Il est passé carrément à travers tous ces infirmes, et autres, Emmanuel, l’Oint, le Dieu même du Ciel, représenté ici dans la chair. Vous croyez dans la Divinité de Christ, vous tous, n’est-ce pas? Il était Dieu. Il n’était pas un homme. Les gens d’aujourd’hui essaient de L’abaisser au rang d’un prophète. Il était... soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Le sang d’un prophète ne vous servira à rien. Un prophète est un homme. Mais Jésus était Dieu. La Bible dit que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce juste?
[SKN 53-1114 §69 (DOUBLON)] Et maintenant, le même Sang, et il s’est mêlé là-dedans, par Ses meurtrissures vous avez été guéri. Si vous croyez cela et que vous acceptez cela, peu importe comment vous vous êtes senti. Ce n’est pas par la sensation, ne pensez jamais... Jésus n’a jamais dit une seule fois: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Ce... Peu importe comment vous vous sentez, croyez simplement cela. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme si vous êtes sauvé, n’est-ce pas? Je ne suis pas sauvé parce que je sens comme si je suis sauvé. Le diable peut vous flouer sur vos sensations. Frère, je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions de Dieu. C’est pourquoi je suis sauvé. Laissez-moi le voir me flouer là-dessus. C’est ce que Dieu a dit. Mes sensations, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais la Bible dit que je suis sauvé, et j’ai rempli cette exigence, et c’est la raison pour laquelle je sais que je suis sauvé. Evidemment, il y a une sensation qui va avec cela, mais pas la sensation seule; c’est la Bible qui le dit. C’est la raison... Jésus a dit quand Il... Combien croient qu’Il était Dieu dans la chair? Faites voir les mains. Nous croyons tous cela, assurément, nous croyons. Il était... Et quand Il était ici sur terre, Il avait toutes les puissances de Dieu, c’était en Lui. Croyez-vous cela? Il était la Divinité corporellement, la plénitude de la Divinité corporellement. La Bible déclare: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Et quand Il a rencontré le diable, Il avait toute la puissance que Dieu a, c’était juste en Lui. Mais Il ne s’est jamais servi d’aucune d’elles. Il a dit... Satan a dit: «Si?» (C’est un point d’interrogation.) «La Parole de Dieu est vraie. Si, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle et laisse-moi Te voir accomplir un miracle.» Hmm! C’est la même chose qu’il dit toujours. «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain et mange, car Tu as faim. Tu en as besoin.» Voyez?
[SKN 53-1129E §82] Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Soyez respectueux. La puissance éternelle de Dieu et la divinité sont en train de se mouvoir dans cette salle. Je ne sais pas ce que vous allez en penser, mais Dieu connait toutes choses. Est-ce que tu crois, jeune homme? Très bien. J’aimerais que tu me considères comme Son serviteur. Ton problème c’est au dos. Tu as un problème de dos. Tu as un autre problème, une chose dont tu n’arrives pas à te débarrasser, une chose qui va t’emporter dans la tombe. Tu es un alcoolique. C’est juste. Tu es un alcoolique, et tu as essayé... Dis donc, tu as une mère qui a quelque chose qui ne va pas à la hanche, et c’est une prédicatrice. Et ton papa est un homme aux cheveux un peu gris, et il a–il a l’arthrite. Les voici qui sont assis ici même. Est-ce juste? Maintenant, attends une minute. Je vois une grande réunion qui apparaît devant moi. C’est dans un décor panoramique. C’est une sorte de–de stade. Et je me tiens à l’estrade. C’était à Hammond, dans l’In-... à Hammond, ou à Connersville, dans l’Indiana. C’est... Est-ce juste? Que Dieu te bénisse.
[SKN 54-0303 §62 (DOUBLON)] Quand notre Seigneur Jésus était ici, manifesté dans la chair, Il marchait juste comme un homme ordinaire. Il mangeait, Il buvait, Il dormait, Il se fatiguait, comme les autres hommes. Mais quand Il a quitté cet état, qu’Il est entré dans Sa Divinité, Il était plus qu’un homme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure, mais Il nous donne l’Esprit avec mesure. Je–je crois donc qu’Il est ressuscité d’entre les morts.
[SKN 54-0321 §1 (DOUBLON)] Mon coeur est ravi ; c’est mon cantique favori. Si seulement vous saviez la toile de fond de ce cantique-là ! C’est mon ami qui l’a composé, Booth Clibborn. Une nuit, il était dans un champ de maïs, sur ses coudes et ses genoux, là dans la prière, et Dieu lui donna ce cantique. Et je pense que c’est l’un des... il est incomparable en ce jour-ci où la Divinité de Jésus-Christ est reniée par beaucoup de croyants formalistes, qui disent qu’Il était juste un homme, juste un prophète, pas plus. Il était Emmanuel. Et je suis très reconnaissant, et ça a été si merveilleusement exécuté par notre soeur. J’espère que je ne m’impose pas, et j’ai demandé à frère Joseph de bien vouloir lui demander de chanter ce soir avant que je monte à la chair: Puis Jésus vint. Je serais très content d’entendre cela ce soir. Et c’est juste pratiquement... Mon âme était ravie. J’ai changé de texte maintenant même, de ce que je suis...?... prêcher là-dessus.
[SKN 54-0321 §12 (DOUBLON)] Maintenant, inclinons la tête juste une minute pendant que nous parlons à l’Auteur du Livre. Maintenant, notre très Bienveillant Père céleste, nous nous adressons à Toi aujourd’hui dans ce glorieux Nom du Fils, Jésus-Christ, le Bien-Aimé. Nous Te demandons, Bienveillant Père céleste, que pendant que nous sommes assemblés ici, pendant ces quelques instants, maintenant, pour un petit, un–un temps de jubilé, à parler de la Parole, que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et La révèle à chacun de nous selon que nous En avons besoin. Accorde-le, Seigneur. C’est Lui seul qui peut le faire. Nous pouvons ouvrir le Livre, mais c’est Toi seul qui peux L’interpréter. Je Te prie donc, Père, de parler à chaque coeur. Circoncis chaque oreille pour entendre. Et circoncis les lèvres pour parler, et que les rideaux des soucis de ce monde soient tirés maintenant, que rien n’entre dans nos esprits si ce n’est le Seigneur Jésus-Christ, Sa Venue, Sa puissance et Sa Divinité. Que cela devienne si réel pour nous cet après-midi que les coeurs des saints se réjouiront, les pécheurs seront condamnés et se repentiront ; et les malades pourront être guéris. Accorde-le, Seigneur, afin que nous partions d’ici ce soir avec des coeurs pleins de joie, de puissance, nous réjouissant et Te remerciant pour ces bénédictions, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.
[SKN 54-0321 §24 (DOUBLON)] Et la vieille mère oiseau peut couver ce nid-là jusqu’à se rendre si faible qu’elle ne pourra même pas quitter le nid. Si elle crève de faim, en dorlotant ces oeufs, en les retournant, attendant leur éclosion. Mais ils ne vont jamais éclore ; il n’y a rien en eux pour éclore. Il n’y a pas de vie en eux. Cela me rappelle beaucoup ces vieilles églises froides et formalistes, vous faites entrer les gens, vous en faites des diacres, vous en faites des docteurs en divinité, et tout le reste, mais s’ils n’ont pas été avec Jésus-Christ et qu’ils ne sont pas nés de nouveau par le baptême du Saint-Esprit, ils ne croiront jamais un Dieu surnaturel. Il n’y a rien en eux pour croire. Ils sont morts pour commencer, ils ont juste l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force. C’est tout à fait vrai. La meilleure chose à faire, c’est nettoyer le nid et recommencer. C’est vrai. Au lieu de les faire entrer par une lettre et une adhésion, qu’ils s’agenouillent à l’autel et prient jusqu’à l’exaucement, jusqu’à ce que Dieu inscrive leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau ; alors, ils resteront là. Alors, ils produiront des fruits après qu’ils seront nés de nouveau de l’Esprit de Dieu.
[SKN 54-0328 §20] Ainsi donc, c’est ce genre de personne que nous avons vu en Lui. Et maintenant... Et ce qu’Il était ici sur terre, nous avons constaté les traits de caractères qui étaient en Lui, qui attiraient les gens vers Lui, c’était premièrement Son amour pour les gens. Il aimait les gens, et les gens savaient qu’Il les aimait, en effet, Il avait quelque chose à leur dire. Ils savaient que cet Homme connaissait l’au-delà, derrière le rideau de la mort. Ils savaient qu’Il connaissait quelque chose au sujet du monde de l’au-delà, les régions de l’au-delà. Ils aimaient donc parler avec Lui. Il avait un parler assaisonné et agréable. Il y avait quelque chose... Ses traits de caractère, je doute qu’il y ait un artiste qui puisse donc les peindre. Si c’est vrai, une fois dans une vision, je L’ai vu. Je dis cela humblement, car je ne pourrais pas le dire de façon positive. Mais c’est vrai, il n’y a jamais un artiste qui peut peindre ce tableau avec Ses traits de caractère. C’était un Homme qui pouvait être sévère et parler ; et pourtant, c’était un Homme qui était humble et tendre. Il y avait divers traits de caractère en Lui, au point que les gens, on ne peut pas peindre Son portrait. Il était la manifestation de l’amour, de la puissance, de la divinité de Dieu, et tout était en Lui.
[SKN 54-0329 §2 (DOUBLON)] J’apprécie vraiment le cantique que notre frère venait de chanter. Cela – c’est mon chant préféré. Dans ce jour où l’on essaye de faire de Jésus juste un simple prophète, un homme de bien ou un enseignant, cela fait vraiment ressortir Sa divinité, ce qu’Il était. Et je crois qu’Il était…
[SKN 54-0329 §3] Il n’y a jamais eu quelqu’un comme Lui sur la terre, il n’y en aura jamais. Il était Emmanuel. Il était l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David ; l’Etoile du matin. La divinité habitait en Lui. Dieu était en Lui.
[VGR 54-0329 §2 (DOUBLON)] J’apprécie vraiment le chant que notre frère vient de chanter. Ça, c’est mon chant préféré. En ce jour où on essaie de faire de Jésus un simple prophète, ou un homme bon, ou un enseignant, cela fait vraiment ressortir Sa Divinité, ce qu’Il était. Et je crois qu’Il était…
[VGR 54-0329 §3] Il n’y a jamais eu Quelqu’un comme Lui sur la terre, et il n’y En aura jamais. Il était Emmanuel. Il était l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile du Matin. En Lui habitait la Divinité. En Lui était Dieu.
[SKN 54-0404E §138 (DOUBLON)] Remarquez, l’unique moyen pour Dieu de pouvoir racheter, c’était que Dieu devait descendre et devenir notre Parent. Dieu était dans l’Esprit. Dieu est descendu, et Il a été fait chair. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Alors, pour racheter l’homme, Il a dû devenir un Homme, un Parent. Pouvez-vous vous imaginer la Divinité descendre, se faire chair? L’amour...
[VGR 54-0404E §138 (DOUBLON)] Remarquez, le seul moyen pour Dieu de racheter, c’était que Dieu descende et devienne notre parent. Dieu était Esprit. Dieu est descendu et s’est fait chair. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Puis pour racheter l’homme, Il Lui fallait devenir homme, un parent. Pouvez-vous imaginer la Divinité qui descend, faite chair? L’amour!
[SKN 54-0512 §102 (DOUBLON)] Je souhaiterais avoir le temps de parler de la Divinité de Christ maintenant même, ce qui serait très approprié pour ce temps-ci, la Divinité.
[SKN 54-0512 §165 (DOUBLON)] Et quand un homme prêche lors d'un réveil sous la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, 174. Excusez-nous, vous les étrangers, je dois donner à l'Eglise une petite secousse de l'Evangile maintenant. Remarquez, c'est vrai. C'est exactement ce dont vous avez besoin. 175. "Oh, direz-vous, nous avons reçu cela. " Et vous vous levez et vous tapez le piano aussi vite que possible, avec un tas des droumes, vous courez ça et là dans la salle, et vous sortez vous vous disputer avec votre voisin. Avez-vous eu quelque chose ? Oui oui. Certainement pas. Tous ce que vous avez eu, c'est d'être tiède. Tant que la musique joue, vous courez. Dès que la musique cesse, vous arrêtez. Frère, vous traitez quelqu'un d'autre de tout les noms ; regardons notre propre porte d'abord. Amen. 176. Je vous assure, nous avons d'un réveil à l'ancienne mode comme nous a n'avions dans des campagnes, lorsqu'on restait la face contre terre toute la nuit. Non pas pour faire des histoires, mais dans un véritable chagrin divin pieux ; et non pas pour revenir à l'autel et y resté, mais pour sortir et mettre cela en ordre avec les voisins avec lequel on a quelque chose qui ne va pas, redressez cela. Vous savez que c'est vrai. Ça écorche, mais, Frère, ça vous aide. C'est vrai. Vous devez savoir cela, mon ami. Oui oui. 177. Tiède, c'est une condition horrible dans laquelle église se trouve. Vous ne voyez pas cela, le Branham Tabernacle est tombé sous la même emprise. Ecoutez, vous savez ces choses. Ça était enseigné année après année, année après année, sur cette estrade, on vous a avertis que toutes ces choses allaient venir. Quand, a dit la bible, il y aura un temps ou les gens partirons de l'Est vers l'Ouest, de Nord et Sud, cherchant à trouver la pure parole de Dieu, et ils l'a trouveront pas.0 vous feriez mieux d'être encré, au point ou vous savez votre position. 178. Mais une fois qu'un homme est né de nouveau ; non qu'il ait était travaillé par des émotions, non pas par de l'enthousiasme, non pas en écrivant son nom dans un registre de l'église, non pas en adhérant à la plus grande église de la ville. Mais quant il a effectivement fini de crié, d'imploré avec des larmes aux yeux jusqu'à ce que Dieu a pardonné ces péchés, purifié son âme d'une vie de péché, et qu'il l'a rempli du Saint-Esprit ; Avec un grand amour et un amour pieux, au qu'il enlève tout les…, qu'il avait volait du voisin, et qu'il va pour remettre les choses, et il mène une vie pieuse devant les hommes. Nous aurons jamais un réveil dans cette région tant que nous avons cela. [Frère Branham frappe sur la chair quatre fois - N.D.E.] 179. Le jugement commence par la maison de Dieu, par la Parole de Dieu. Amen. Ce n'est pas un manuel, mais la Bible. Non pas ce qu'une église enseigne selon sa théologie, mais ce que Dieu dit. Alors on aura un réveil ou les grandes puissances, les prodiges, les signes, les miracles, et tout les restes se produiront. 180. Nous sommes tièdes. En effet nous sommes tièdes dans cet âge, Dieu a dit : "Je vous vomirai de ma bouche. " Cet âge de l'église sera jeté. Il y aura un reste de cela, qui sera sauvé. Vous feriez mieux de vous observez très bien pour voir si vous êtes parmi ces restes là donc. Nous aborderons cela dans un instant, Dieu voulant. Remarquez simplement maintenant. Et je me suis retourné pour voir la voix qui me parlais. Et alors, regardez, j'ai vu sept chandeliers d'ors. 181. Où, "Le porte lampe ", dit les Grecs. Eh bien, c'est la première traduction, en effet on avait pas des lampes et le… On avait des petites portes lampes. Maintenant, les sept chandeliers d'ors, c'est comme ça que nous les appelons. 182. Eh bien, dans lieu saint, là où se trouvait le pain de proposition, beaucoup parmi les ministres comprennent cela. Et vous les peuples qui est ici au Tabernacle, ayant été par un bon enseignant, vous - vous connaissez ces choses. 183. Le sep chandeliers d'ors, ils étaient… On avait des petites lampes au sommet de cela, qui brûlaient de l'huile. Dans Zacharie, il a eu une vision, je pense que c'était ça, il a vu l'olivier sauvage et l'olivier… ; les Juifs et les gentils, là loin avant la dispensation des gentils. Ils avaient des encensoirs d'or, et tout les deux encensoirs en or déversaient dans ce seul chandelier de l'huile pour toutes les lampes. Et Zacharie n'arrivait à comprendre comment ces choses se passaient ; l'olivier sauvage et l'olivier naturel. Et l'olivier naturel, évidemment avait été brisait, et l'olivier avait été graissé là. 184. Et l'huile de cette lampe, l'huile représente le Saint-Esprit, toujours. Nous aborderons cela, dans la marque qui est sur les gens, vendredi soir. Remarquez, mais cette huile représente le Saint-Esprit. C'est pour nous oignons les malades avec l'huile, c'est parce que cela représente le Saint-Esprit. 185. La bible dit dans Apocalypse chapitre 6, quand le fléau saisissait, il est dit : "Une mesure de blé un penny, et deux mesures d'orge pour un penny ; mais ne faite pas du mal à mon vin et à mon huile. " Je souhaiterai que nous puissions aller prendre parcourir l'Apocalypse pendant quelques semaines, et aborder cela, qui sont ces vins et ces huiles. "Voir ce que ne faite pas du mal à mon vin et à mon huile ! Ne vous en approcher pas. " Amen. 186. Maintenant ces chandeliers d'or. Cette huile est déversée dans ces chandeliers. Maintenant, cette huile était ce qui était mis dans la lampe pour brûlé. Oh Aaron était… C'était son devoir d'allumé ces lampes. Et ces lampes devaient être allumaient. Retenez cela maintenant. Regardez. Restez respectueux, et écoutez. Ces lampes devaient être allumaient par le feu que Dieu avait allumait. Le fils d'Aaron était entré avec un feu étranger, et Dieu les avait frappaient à la porte ; c'est vrai, un feu étranger. Le feu que Dieu avait allumait ! 187. Et observer maintenant, les chandeliers éclairaient jusqu'à une arche. Ici il y avait un chandelier, deux, trois, quatre (là loin), cinq, six, sept, comme ceci. Maintenant, ces chandeliers d'or ici… Comme est dit dans quelques minutes. 188. Lisons un peu plus loin, peut-être que nous aurons cela. Ecoutez ce qu'est dit maintenant. Très bien. "Et sa tête… " Je crois que j'ai dépassé le verset 12 là : "Les sept chandeliers d'or. " Verset 13 : Et au milieu de sep chandeliers d'or un homme semblable au… Fils de l'homme, revêtu d'une robe qui descendait jusqu'au pied, et ceint d'une ceinture au niveau des mamelles d'une ceinture d'or. Sa tête était comme - comme… ces cheveux étaient blancs comme la laine, blancs comme la neige ; et ces yeux étaient… De flamme de feu ; 189. Maintenant arrêtons là juste une minute, en effet nous nous pouvons pas laisser ce tableau là juste comme cela. Regarder ces chandeliers d'or qui était là donc. Eh bien, ces chandeliers, comme nous le verrons un peu plus tard représente les sept âges. Il représente Ephèse, Pergame, ainsi de suite jusqu'à Philadelphie, et tout jusqu'à Laodicée ; sept âges de l'Eglise. 109. Et chacun de ce petit chandelier avait un petit vase d'huile placé là, et cette huile brûlait ce chandelier. Lorsqu'une lampe était allumait par le feu de Dieu, entraîné cette lampe là et on allumait l'autre, puis ont plaçait cela ; On allumait l'autre ; et on allumait l'autre, on allumait l'autre, on allumait l'autre, jusqu'à la dernière lampe. Remarquez, la même huile ! 191. Maintenant c'est sept d'église, commence avec Ephèse, et Tira, Pergame, ainsi de suite. Et le Saint-Esprit, qui est l'huile de Dieu, est tombé sur l'Eglise au commencement à Ephèse, l'Eglise d'Ephèse, qui était l'Eglise de la grâce. Vous les Baptistes vous deviez crier amen là. Et puis, sur l'Eglise et la grâce, qui est en Ephèse, la lettre aux Ephésiens a établi cela qui était avant la fondation du monde. Cela est tombé là, ils ont reçu le Saint-Esprit. 192. Mais attendez un instant, mon baptiste, comment l'ont-il reçu ? Comment l'avait-il reçu ? [Frère Branham frappe sur la chair une fois - N.D.E.] En adhérant à l'église ? Jamais. Il l'ont reçut par le baptême du Saint-Esprit. Vous direz : "Oui, Frère branham, c'est vrai. " Qu'est-ce qui vous est arriver lorsque cela est venu sur vous ? 193. Remarquez, le même feu qui avait cette huile, en Ephèse a brûlé cela à Thyatire ; c'est le même feu qui a brûlé cela là, ça brûlé cela à Pergame ; et ça continué à brûler jusque dans l'âge de l'église de Laodicée. Le même Saint-Esprit, allumé par le même Dieu, par le même feu. Et le même feu qui est tombé à la pentecôte a allumé la lampe, église, jusque dans chaque âge, ainsi de suite jusqu'à la fin aujourd'hui. 194. Mais le problème ce qu'est, nous les Baptistes, nous les méthodistes, nous sommes là loin en arrière, cherchant apprendre quelque chose d'historique, et venir ici à l'église est ici en-bas. Cela où nous sommes restés. Chaque église, lorsqu'elle commençait, il n'y avait pas… 195. Considérez Luther, à la première reforme. Quel réveil, Luther ! Regardez, j'ai son manuel à la maison. Oh comme cet homme a secoué sous la puissance de Dieu ! Combien ils croyaient dans la guérison divine, il avait acceptait cela lui-même ; il croyait dans la puissance de Dieu, même au quand qu'il parlait en langue, Martin Luther. C'est tout à fait vrai. Martin Luther a parlé en langue. 196. Et puis, l'âge suivant est venu, John Wesley. John Wesley a fait la même chose. Quand il prêchait, il disait : "Qu'est sont ces paroles que je marmotte, cela m'est inconnu ? C'est vrai, parlé en langue. " Il croyait dans la guérison divine. Et lorsqu'il est arrivé en Amérique, les églises l'on traitait comme il traite le saint exalté aujourd'hui, il l'on excommuniait, des églises. Et il prêchait l'Evangile là, et il est tombé la puissance de Dieu au point que les gens tombaient par terre, toute la nuit, par moment. 197. Et le manuel même de John Wesley, que j'ai à la maison présentement, vu qu'il chevauchait un cheval un jour, pour prier pour une femme qui était malade, et le cheval est tombé et s'est cassé la patte. Et il est descendu du cheval, il a pris un bol d'huile il a oint le cheval avec lui, il est monté dessus et a chevauché pour s'en aller. Le même feu brûlait là ! 198. Mais on a ramené cela a des formalités de rite de quelque chose, et le Saint-Esprit a continué à avancer. C'est exact. C'est vrai. 199. Et dans l'Eglise Méthodiste : "Ils ont quelque qu'il ne va pas avec eux ", le par… Leur livre dit : "Ils ont de secousse. " Et ils commencent à marcher, et ils s'agissent de saute, et ils agissent comme cela, dans des réunions soucante et autre, les Méthodistes. Eh bien, Frère, si John pouvait ressusciter et revenir sur la scène, il aurait beaucoup honte de vous, il vous renierait ; A moins qu'il vous donne un bon fouet de l'Evangile avec l'Evangile qu'il avait prêchait. 200. Je me suis tenu il n'y a pas longtemps à côté de son temple, là on avait lâché une des chiens, ce jour-là alors qu'il prêchait la nouvelle naissance et autre, et tout. Et c'est autre église avait lâché des chiens contre lui. Et Wesley a dit : "Le soleil ne se couchera trois fois sur ta tête que tu ne m'aies fait venir pour prier pour toi. " Et cela se fait ; cet homme est mort. C'est vrai. Assurément. 201. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Nous avons besoin de ces genres des Méthodistes. Nous avons besoin d'un autre baptiste comme John Smith, qui resterai dans la chambre et agoniserai avec Dieu, prierai toute la nuit, de telle façon que ces yeux étaient tellement enflés le matin, et sa femme le conduisait à table pour manger. 202. Que faisons-nous aujourd'hui ? Nous nous tenons au coin, avec une cigarette à la bouche, un diacre de l'église, qui descend et agir comme cela ; qui va au cinéma, qu'il regarde la télévision toute la nuit ; qu'il ne va pas à l'église ; Il fume, il boit, il joue au jeu d'argent, et il va à la course des chevaux, il s'est dit baptiste. Toute ces nieséries ! 203. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu un réveil du Saint-Esprit. Amen. Je ne veux pas dire… Je ne cherche pas a ce que vous soyez excité. Je sais que vous n'êtes pas excité frère en moins que ça soit la vérité. Je cherche à vous pointer… C'est la vérité. C'est ce dont nous avons besoin. Très bien. 204. Eh bien, c'est ça la Bible. C'est ce que l'esprit a dit, voyez. "Le chandelier. " Très bien, maintenant le verset 13. Et, au milieu de sept chandeliers, quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme,… 205. Quoi ? Quelqu'un qui lui ressemblait. Qui est-est-ce ? Son épouse. Quelqu'un qui lui ressemblait. Observez ce que c'était. …Vêtu d'une robe qui descendait jusqu'au pied,… 206. La sainteté de Jésus-Christ l'en couvrant. "Lavez de nos péchés, dans son propre sang. " Très bien. Et vêtu d'une longue robe ayant une ceinture d'or sur la poitrine. Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige (la justice, la sainteté ; ce que les blancs représentent) ; et ses yeux… Comme une flamme de feu ; (regardez juste à travers cela !) 207. 208. Ne cherche pas à vous dérober de son regard. Il sait qui vous êtes, où vous êtes, et ce que vous avez fait. Certainement ! Il voit tout. Oh, Dieu… 209. Il nous reste encore quelques minutes, pour prendre cet outrage de l'église, si nous le pouvons. Remarquez. Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent,… 210. Le rein c'est toujours le jugement, vous le savez ; l'autel de rein, le serpent de rein ainsi de suite. Le rein représente le jugement. Ses pieds donc, l'église de Jésus-Christ est établie sur le jugement divin. Christ est mort à notre place, le juste a payé pour notre jugement là, au… Devant Dieu, il est mort là comme pécheur à la croix, et son âme est allée dans l'enfer. Et Dieu n'a pas permit que son bien-aimé voie la corruption, il l'a ressuscité le troisième jour pour notre justification ; Il est assis à la droite de la divinité maintenant, comme un souverain sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ; qui reviendra de la même façon qu'Il est allé au ciel, pour recevoir une église glorieuse qu'Il s'est apprêtait elle-même, laver par le sang et né de nouveau. Quelle - quelle vision ! Amen. Très bien. "Comme de l'airain " pour observer maintenant, "et son… Et… Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent, comme s'il avait était embrasé dans une fournaise (c'est ça, toute l'ésclories ont été enlevés) ; Et sa voix était comme le bruit de grandes eaux. 211. Observez, c'est l'Eglise qui lui parle maintenant, "les eaux. " Apocalypse 17. 15 dit : "des eaux signifient de foule, des multitudes, des peuples. " Eh bien : "Sa voix, " ou l'être qui se tient là avait cet aspect-ci, Christ dans son Eglise, comme l'Epouse de Christ sont un. Comme le mari de la femme sont un ; Christ l'Epouse l'église et Christ sont moulu ensemble en une seule personne, le même Saint-Esprit. 212. Et les œuvres que Christ a fait, l'Eglise le fait aussi. Voyez-vous cela ? Cette belle église ici dans la sainteté, la puissance et la majesté, ayant des vissions, des signes et des prodiges. Toute exactement comme ce que lui avait, cela est ici sur terre ; Rendant toute la gloire à Dieu, disant : "Je ne fais rien à moins que le Père me le montre ; mais Il me l'a montré, et le voici. " Et ils arrivent avoir ces œuvres être accompli. 213. Eh bien, Christ moulu en un seul : "Et la voix de grandes eaux, de beaucoup des multitudes des gens. " C'est ne pas juste un seul ; c'était toute l'église, les sept églises moulus ensemble dans un grand corps racheté du Seigneur. Les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens tous ceux qui sont née de nouveau du Saint-Esprit, parlant par la puissance de Dieu, c'est ça le corps. C'est ça le corps. Il avait dans sa droite… 214. Droite. Tout dans la bible a une signification, voyez. Dans sa main droite cette étoile. (Eh bien il - Il est Roi) et de sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants ; Et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. 215. Eh bien, de sa bouche sortait une épée à deux tranchants ", de la bouche de celui qui se tenait là, Christ et l'Eglise étant un. 216. "Dans sa main sept étoiles ". Vous verrez dans quelques minutes ; j'aimerai aborder cela, laissé que la bible elle-même dise ce que c'était. Il y avait sept ministres, un ministre pour chaque âge de ces sept âges de l'église, venez maintenant, tenait cela dans sa main droite. Amen. Le voici. Il y avait sept Anges, sept messagers, un à chaque église. Saisissez-vous cela ? 217. Là, il se tenait là : "De sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants. " Quelle est cette épée a deux tranchant ? Hébreux chapitre 4, dit : "La parole de Dieu est plus efficace qu'une épée à deux tranchants, elle discerne jusqu'a séparé l'os de la moelle et discerne les pensés du cœur. " Très bien. Quand je Le vu, je tombais à ces pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant : "Ne craint point ! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort ; et voici, je suis vivant au siècle des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour de mort. Ecrit donc ce que tu as vu, ce qui est, et ce qui doit arriver en suite, le mystère de sept que tu as vu dans ma main droite, et des sept chandeliers d'or. Les sept étoiles sont les Anges des sept églises, et les sept chandeliers les sept églises. 218. Oh ! Il tenait cela. "Sept Anges sont les sept ministres de sept églises. " Il y avait une église avec un conducteur pour Ephèse. Maintenant si Dieu permettait, nous continuerons là-dessus avec cela, et n'est pas prendre la marque de la bête, je peux vous montrer chacune d'elle, jusqu'au dernier âge ici, qui est - où ils étaient, vous montrez l'église de Philadelphie, c'était les Méthodistes, avec John Wesley ; vous montrez le - l'église de Thyatire, aussitôt après Pergame ; c'était Martin Luther, et allait ainsi de suite pour chaque âge, et vous montrez chacun des âges, comment cela est venu, et le message qui était apporté, et qui a était établi sur la terre. 219. Et continué jusqu'au dernier message, aujourd'hui, c'est vrai, là où Dieu a envoyé un ange du ciel, et son serviteur qui a était confirmé, il a envoyé un message à chacun. Ceci ne sera une église. Ça ne sera pas une organisation dans le dernier jour. En effet, Dieu a déjà établi Lui-même l'organisation, et vous tous vous en êtes conscient. Et attendez qu'on termine demain soir avec la marque de la bête, et vous verrez où en est l'église, voyez, et votre organisation. Maintenant suivez les églises. Et les sept chandeliers d'or sont les sept églises. (C'est sont des églises.) 220. Et les étoiles, Il tient chaque étoile. Maintenant regardez. Pouvez-vous juste arrêter une minute ? Je sais que j'ai environ douze minutes pour aborder cela ici et j'aimerai en arrivé à ce chapitre ici même, et lire cela, si je n'arrive pas à lire autre chose. J'aimerai que vous saisissiez ceci. Une étoile était un ministre, un ministre oint de l'esprit d'en haut. 221. Savez-vous ce que représente une étoile dans le ciel, et chaque étoile du ciel vous représente ? Savez-vous que Dieu avait dit à Abraham que sa postérité serait comme les étoiles du ciel ? Premièrement, ils étaient comme du sable sur la terre et ensuite dans la résurrection ils étaient des étoiles du ciel, un de nombrable. Savez-vous cela ? 222. Savez-vous que Jésus était l'étoile brillante du matin, la plus grande étoile par rapport à toutes les étoiles du ciel ? Oh, alléluia ! Lorsque je pense à cela, mon âme tressailli de joie. Le voici ! Il est à sa ressemblance, dans sa présence, nous serons assis un jour, alléluia, lorsque les choses de cette terre auront passé. 223. Mais, écoutez, un autre passage des écritures me vient à l'esprit. Daniel adit : "Quand il a dit : "scelle… " 224. "Lorsqu'il a vu cet Ange descende, avec un arc-en-ciel au-dessus de sa tête ; plaçant un pied sur la terre et un pied sur la mer ; elle a lever la main et il a juré par celui qui au siècle des siècles. Lorsque ces sept voix ont fait retentire leur… les sept tonnerres ont fait retentir leur voix. " Il a dit : "Scelle cela ; ne laisse pas cela être connu jusqu'au temps de la fin au jour de la fin. Il a dit : "Mais lorsque ces mystères sera accompli, alors ceci sera révélé à l'église ; et il a juré par celui qui vit au siècle des siècles, qu'il n'y aura plus de temps. " 225. Ecoutez ce qu'il a dit là donc. Il a dit : "Va ton chemin, Daniel, scelle le livre. " Voyez-vous ? "Car toi tu te reposeras, et tu te relèveras dans le dernier, dans ton lot. Mais plusieurs ceux qui auront amené beaucoup à la justice brilleront plus que les étoiles, au siècle des siècles. " 226. Vous y êtes : "Des étoiles " C'est sept ministres. Sept ministres, au cours de sept âges de l'église, cela fait deux mille ans. 227. Depuis les deux premiers deux mille ans, il y a eu la destruction entediluvian ; le deuxième deus mille ans, c'était la première venue de Christ ; le troisième deux mille ans, ça fait le sixième, c'est la deuxième venue de Christ ; et le millénium, et la fin, le repos du septième jour. 228. "A l'église… " Oh, pouvez-vous me supporter juste quelques minutes de plus ? [L'assemblée dit : "Oui. " - N.D.E.] Et je n'aimerai pas vous épuiser, mais je vais lire assez rapidement maintenant. "A l'Ange… " Maintenant suivez, il adresse ceci directement maintenant. Et nous allons aller jusqu'à Pergame et tendrons le dernier de cela donc… Je vais dire jusqu'à Laodicée, et ensuite nous terminerons. Demain soir, nous partirons à partir d'ici, pour la marque de la bête. Ecrit à l'Ange de l'église d'Ephèse… (la première) 229. Maintenant suivez, quand Jésus se tenait avec ses mains étendues. Voici une petite chose que je n'aimerai pas oublier, je vous donne. Ecouté cela, suivez cela. Il se tient au milieu, c'est à dire au milieu, de sept chandeliers d'or. 230. Maintenant, si je me tenais ici, et que le chandelier se trouvait ici, voici une de mes mains c'est ici où l'attends, et voici une autre main, et ça forme la croix, en effet cela a traversé l'Eglise. 231. Il se tient ici ; et il y a l'arc-en-ciel au-dessus de sa tête, comme une alliance. "J'ai conclu mon alliance avec l'église, par Abraham, par sa postérité, tous ceux qui ont étaient appelés. " 232. Mon Frère, l'autre nuit, recevons Christ, il a dit : "Ne me repoussez point, Bill. " Il a dit : "Quand Dieu me parle… " J'ai dit : "Vous ne pouvez pas venir jusqu'à ce qu'il vous appel. " 233. "Nul ne peut venir en moins que mon Père l'appel. " Quelqu'un peu faire quelque chose d'autre, il peut vous attirer, ça c'est quelqu'un d'autre. Mais lorsque Dieu parle, vous viendrez, voyez. C'est vrai. Se tenant là… "Nul ne peut venir en moins que le Père ne l'attire. " 234. Il se tienne là : "Ayant l'aspect de la pierre jaspe et de Sardoine, le premier et le dernier ", Benjamin et Ruben, tout les douze patriarches. Et comment, la bible, tout s'en boite exactement ensemble comme cela, c'est tout est parfait ! Remarquez comment il se tient là, ayant donc l'aspect, observez ce qui se passe. Il a dit qu'Il était l'alpha et l'Omega, Il était le commencement et la fin. Celui qui était, qui est, et qui viendra. " Et Il avait dans sa main droite, maintenant, les sept étoiles. 235. Eh bien, il a commencé à Ephèse, et Il commence à allumer le chandelier. Il a allumait cela là. Ensuite, l'âge suivant, nous voyons, l'âge de l'église suivante, cela commence à diminuer ; l'âge de l'église suivante, ça diminue un peu plus ; ainsi de suite jusqu'au quatrième âge de l'église, milles cinq cents ans d'âge sombres. Et vers cinq cents, milles cinq cents, c'est vers la, cela devient tellement sombre qu'ils étaient là loin, c'était pratiquement éteint 236. Et, remarquez, chacun de ces âges de l'église, il lui a dit : "Tu n'as pas renié mon nom. Tu n'as pas renié mon nom. " Lorsqu'il arrive de l'autre côté après les âges sombres, il dit : "Tu as un nom, a-t-il dit, de vivre, mais tu es mort. " Elle c'était organisait. Elle avait pris un autre faux nom. 237. Suivez, demain soir, quel est l'anti-christ. Il a un faux baptême, il vous fait croire que c'est le baptême du Saint-Esprit. Il a un faux baptême d'eau, certainement, c'est ne même pas scripturaire. Il a toutes ces choses, juste assez d'imitation, c'est malin c'est… 238. Observez d'où cela est venu. Directement de là où cela a commencé, et s'est allé directement là ; c'est venu de cet autre côté vers ici. Ensuite il a dit : "Tu n'as qu'un peu de lumière " Luther. 239. Cela ensuite a continué avec Wesley, et comment c'était dans son âge. Et cela a commencé à briller. 240. Ensuite, entre cet âge et le dernier âge, il a placé une porte ouverte. Il a placé une ouverte pour ceux qui voudraient entrer. Ensuite il a dit : "Elle est tombée dans une condition tiède. " Et l'a vomi de sa bouche. Il a pris un reste, et la résurrection a eu lieu, et il est allé avec cela. C'est vrai. 241. Le voici, se tenant dans les sept chandeliers d'or. Maintenant : " Ecrit à L'Ange de l'église d'Ephèse : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu de sep chandeliers d'or : 242. "Je connais tes œuvres. " Rappelez-vous, elles ne sont pas oubliées. Je connais tes œuvres, ton travail, et ta persévérance. Je sais que tu ne peu pas supporté les méchants. 243. Et vous vous supportez n'importe quoi de mal, et vous appelez cela religion. "Oh, eh bien, ils vont… Nous fréquentons l'Eglise. Nous sommes aussi bons que tout les autres. " Retourne directement à la maison, on reste à la maison le mercredi soir à regarder la télévision, le même de l'enfer. C'est vrai. Et on sort directement on écouté et suivre le cinéma, dans un drive-in. Et il fait trop chaud pour allé au cinéma, même… même l'église ; et même les prédicateurs fermes, en plein été. Vous direz : "Il fait trop chaud pour aller à l'église. " Et il ne fait trop mauvais, pour aller en enfer, Frère. Vous irez, l'un de ce jour, là où il fait plus chaud que ça. Vous feriez mieux d'écouter. 244. Comment le pouvez-vous ? Frère, vous ne pouvez amener une Colombe a mangé le cadavre d'un cheval, si vous le deviez. Elle ne le pourra pas. Sa nature est différente. Une colombe n'a pas des bulles. Elle ne peut pas digérer cela. 245. Un homme qui est né de nouveau, de l'Esprit de Dieu, ne peu pas mangé ces choses. Il ne peut pas tolérer cela. Cela est en dehors de son esprit. Il ne peut pas faire cela. Il ne le peut pas. 246. Et vous savez cela. Ceux qui se ressemblent s'en semblent. Et aujourd'hui, le monde et l'église sont tellement identiques, vous… vous parlez de la même façon, vous buvez de la même façon, vous fumez de la même façon, vous maudissez de la même façon, vous vous habillez de la même façon, vous agissez de la même façon. Et eux, vous ne pouvez pas à faire la distinction entre eux, et cependant vous êtes censé être scellé par le Saint-Esprit. 247. C'est horrible fort, Frère, mais je vous assure, cela vous donnera la vie. 248. Il y avait un homme autre fois qui allait auprès d'un tas des prédicateurs, là où il y avait un séminaire, qui est appelait l'école des prophètes. Et l'un d'eux a dit : "Il a placé un grand port don. Nous allons prendre un dîné. " Il a dit : "Elisée est venu, un homme qui avait effectivement une double portion. " 249. Alors un de ce gars est allé cueillir de - de pois, et il a eu tout un tas de verte, et l'a mis cela dans des pots, elle a commencé à faire bouillir cela. Eh bien, on a commencé à manger cela. Ils ont dit : "La mort est dans le pot. C'était juste à ce moment là que l'un de gens de ce séminaire, il avait aussi… c'est vrai. Il a dit : "La mort est dans le pot. " 250. Elisée a dit : "Attendons un instant, nous pouvons nous en occuper. " Il est allé prendre une poigné de farine, il a jeté cela là dedans, afin que cela change les choses. La farine, l'offrande de la farine : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement ", et cela était moulu de la même façon, l'offrande de la farine, et cela a changé des choses. "Vous ne pouvez pas supporter les méchants ; que tu as éprouvé ceux se disent apôtre et qui ne le sont pas, et que tu les as trouvées menteur ; " 251. C'est ce qu'il avait dit ; il n'a jamais dit cela. Je le cite simplement. Mais vous savez ce Dieu exige ? Dieu exige le baptême du Saint-Esprit, si non vous êtes perdu. 252. Et un homme qui a tout un tas de D.D. D, et de doctorant en droit et de doctorant en philosophie, et de diplôme de…, et tout les restes avec lui, et parfois il ne sait rien au sujet de Dieu. C'est vrai. Frère, cela ne veut rien dire. Mais le monde entier dit : "Mais, notre prédicateur est un docteur en théologie. " Oh miséricorde ! Il n'a pas plus que Dieu que de prendre un verre d'eau ; pas au temps. C'est vrai. Dieu ne s'occupe de combien des diplômes en philosophie ou des diplômes en théologie on a. Et - et vous savez comment la bible… Eh bien, ceci n'est pas une plaisanterie, en effet je ne crois pas au de dire cela. Mais la bible appel le D.D, le chien mort. C'est exactement ce que la bible dit que c'était : "le chien mort. C'est vrai, il a dit : "Ils ne peuvent pas aboyer. " Si alors c'est un ordre. "Tu as de la persévérance que tu as souffert à cause de mon… 253. Oh, j'aimerai enfoncer cela, ce que nous allons avoir cela dans quelque soirée. Dieu voulant. … Tu as souffert, tu ne te point lasser. 254. Tu t'es accrocher à cela. Très bien. Remarquez Mais ce que j'ai contre toi,… 255. Maintenant voici l'endroit ou je dois laisser maintenant, pour un peu de temps, jusqu'à ce que je reprenne ceci ici afin que nous puissions le reprendre demain soir. Ce que j'ai contre toi, ce que tu as abandonné ton premier amour. 256. Quel est le problème au tabernacle ? Un homme devrait être capable de dire, lorsque vous rencontré un homme, c'est… Vos expériences chrétiennes, lorsque cela est la chose la plus chaire pour vous la plus précieuse pour vous ? Vous devriez être capable de dire : "Maintenant même ! " 257. "Eh bien, ma meilleure expérience ce n'est pas lorsque j'avais reçu le baptême du Saint-esprit quand j'étais venu. " 258. Dire simplement : "Oh, Frère, tu es déchu de la grâce. " C'est vrai. Regardez : "Tu as laissé ton premier amour ", montrant qu'ils avaient quelque chose au début, et qu'ils avaient laissé cela. 259. Il ne s'agit pas de celui qui commence, mais celui qui persévère jusqu'à la fin, c'est celui-là qui sera sauvé. " C'est ne sont pas tout ceux qui disent : "Seigneur, Seigneur,' mais celui qui fait la volonté de mon père. " Oh, laisser moi seulement enfoncer cela juste quelques minutes. Je parle vite ce soir, toute le façon, enfonçons donc cela juste quelques minutes, voyez. C'est celui qui fait la volonté de mon père. Celui qui persévère jusqu'à la fin. Celui qui persévère ? 260. Si quelqu'un dit : "Je crois que ce gars-là est une vieil hypocrite. " 261. "Eh bien, si vous pensez cela à mon sujet, je quitterai l'église. Je n'aurai plus rien à faire avec cela. " Très bien, vous y êtes. Voyez-vous ? Cela montre de quoi vous êtes fait. Mais si c'était du blé pour commencer, ça sera du blé à la fin. Et vous ne resterez jamais assez longtemps jusqu'ici. Vous allez prendre la chose correctement. C'est vrai. Souvient-toi donc tu es tombé,… 262. Retournez et rappelez-vous lorsque vous avez eu l'expérience que vous ne parliez de personne. N'importe quoi qui n'allait pas à l'église, vous ne vous mettiez pas à suivre le pat de voisin là, et a parlé de l'église, a parlé de tout autres personnes, a vous enflammez, allez adhérer à une église. Non, vous restiez là-même, vous priez avec persévérance, et Dieu faisait que la chose passe, voyez. Souviens-toi, d'où tu es tombé, repend-toi,… 263. Vous savez ce que se repentir signifie, n'est-ce pas ? Et pratique tes premiers œuvres ;… 264. Rentrez et ayez votre première expérience. Faites ce que vous faisiez au commencement. "Allez à l'autel et arranger cela avec Dieu ", en d'autre terme. C'est exact. Pratique tes premiers œuvres ; si non, je viendrai à toi, et j'ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne repentes. 265. Oh, : "Si tu ne le fais pas, tu auras brisé l'église, et ça éclatera en pièce, en moins que tu ne te repentes. " 266. "Mais c'est… " Oh, nous voici arriver. Tenez ferme. Ecoutez attentivement. Revêtez-vous de votre verste Ecclésiastique maintenant, et faites descendre votre parapluie. Ecoutez. Car… Mais tu as pourtant ceci ce que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvre que je hais aussi. 267. "Tu hais les œuvres de Nicolaïtes. " Maintenant suivez. Quels étaient les œuvres ce qui est était les œuvre en Ephèse, dans l'âge de l'église suivante, c'était devenu une doctrine. " Nous allons prendre cela, demain soir : "Les Nicolaïtes. " Que celui qui a des oreilles entendent ce que l'esprit aux églises : "A celui qui vaincra je donnerai à manger l'arbre de vie, qui est le paradis de Dieu. 268. Maintenant, le verset suivant - suivant, commence avec église de Smyrne. 269. Maintenant : "Nicolaïte, c'est à parti de là que nous allons commencer, demain soir, on va aller dans Apocalypse 13. Le sacerdoce de Nicolaïte, comment a commencé juste là en Ephèse. Et cela où l'âge de l'église a faillit, en trois cent de son existence. Avant que cela ne disparaisse, le règne de Nicolaïte a commencé, une doctrine, un sacerdoce des Frères. 270. Et ensuite, d'abord, cela est parti de Nicola, qui était un de - des apo - un de… Et il… Dans actes, chapitre 6, je pense, verset 5, il était là et on s'est choisi des diacres. Et on avait pris celui-là, qui était Nicola là, et il a commencé à partir de là et cela a été appelé le Nicolaïte, et on a commencé à former un sacerdoce. Et de là c'est devenu des œuvres, ce qu'ils faisaient, disant que ces choses dire ces choses sur confession et autre. Et ensuite, c'est devenu une doctrine par ici, et s'est allé ça formait Babylone. Et ça s'est terminé par ici, au temps de la fin, avec tout le christianisme en roulé autour de cela, juste un petit reste qui a été sauvé de là. Suivez et voyez ce qu'est c'est, demain soir, Dieu voulant. 271. Oh, mon bien-aimé frère, ma bien-aimé sœur ! A celui qui peut vous préserver de la chute, à celui qui est capable de gardé votre cœur dans la grâce, puisse-t-il rependre ces bénédictions sur vous. Puissiez-vous ne jamais oublier que nous vivons dans les derniers, ceux du dernier âge de l'église, où il a était prédit que l'âge de l'église deviendra tiède, juste des gens à mi-chemin. Ne vous arrêtez pas pour être à mi-chemin ! Venez effectivement à Christ, de tout votre cœur. 272. Je vais vous dire à quelle église adhéré. N'ayez pas… Dieu ne vous demandera jamais cela lors du jugement. Non non. Il ne se préoccupe pas de l'église dont vous êtes membre. 273 Il vous veut vous, il s'agit d'un individu. Et vous devez naître de nouveau et recevoir le baptême du Saint-Esprit, si non ç'en ne fait de vous. Voyez-vous ? Vous ne faites que la religion, vous ne faites que des imitations jusqu'à ce que vous ayez effectivement une expérience de nouvelle naissance. 274. Et, maintenant, celui qui se tenait là, les sept chandeliers d'or, au cours de sept âges de l'église ; le même Saint-Esprit qui allumé cette église-ci, a allumé celle-là, jusqu'ici. 275. Maintenant, il y a des imitateurs dans cette église là, et ceci le Nicolaïte, là, et ainsi de suite dans chaque âge de l'église, des imitateurs, jusqu'à ce qu'on n'arrive ici, jusqu'à ce qu'on n'arrive à cette grande conglomération de l'organisation. Et Dieu va bouter tout cela dehors, Il prendra un reste des peuples vers la gloire. 276. Que le Seigneur vous bénisse. Ceci est un peu ride, ami, mais c'est bon. Cela vous aidera et vous préservera de la chute. Maintenant, n'allez pas dire : "Frère Branham a jeté cela contre mon église. " C'est n'était l'intention de jeté cela contre une quelconque église. C'était seulement pour vous le dire à vous individu. Je ne… 277. Si vous êtes membre de l'église baptiste, alors soyez un bon baptiste rempli du Saint-esprit. Si vous êtes membre de l'église Méthodiste, soyez un bon Méthodiste rempli du Saint-Esprit, quoi ce soit. Et vous ne serez pas endetté ; vous serez… De n'importe quelle église, ou dans votre quartier, pour la gloire de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que nous nous tenons debout, s'il vous plaît. 278. Bien-aimé maître de la vie, après la lecture de Ta Parole, nous nous tenons avec… Nous savons qu'un jour, cette lecture de ce soir sera… Nous entendrons cela sur des bandes magnétiques, pour ainsi dire, au jour du jugement. Ce que nous allons qu'allons-nous faire à ce sujet ? Voyant que vivons dans ce dernier âge, il y a des ténèbres partout, quel temps ! Nous voyons la venue du Seigneur, des signes apparaître : "De grandes vague , les cœurs des hommes défaillent de peur, c'est un temps de perplexité, la détresse parmi les nations. 279. Beaucoup disent : "Oh, j'entendu cela pendant des années. " Mais les écritures nous telle pas dit qu'on dira cela : "Le temps n'ont pas changé depuis que nos Pères se sont endormis. " ? Ils ne savent pas qu'ils sont sur le point… Il peu venir avant le matin. 280. Eh, Père, quel jour ou quelle heure nous savons, que ce petit fil de la vie sur lequel nous marchons se briseront en dessus de nous. Nos pauvres âmes sont suspendus là dans une balance, sur la parole de Dieu, et nos attitudes sur ce que nous avons entendu et lu. 281. Il nous conviens, Seigneur, de nous arrêter maintenant et de nous es examiner. Et pendant que les hommes et les femmes, les jeunes garçons ou les jeunes filles, se tiennent ici dans cette petite audience, ce soir, avec leur bon sens, puisse-t-il pensé profondément maintenant même. Et s'ils ne sont pas encore né de nouveau, puisse-t-il prendre la décision dans leur cœurs maintenant : "Je ne mangerai point ni boirai point jusqu'à ce que tu me remplisse de cette même manne dont il les as remplis le jour de la pentecôte. Jusqu'à ce que le monde soit mort, et que tout devienne secondaire après toi, mon Seigneur, et que l'amour pour tout le reste . Mais ôte tout l'amour du monde de moi, et laisse-moi à partir de maintenant être entièrement tiens. " Accorde cela, Seigneur. 282. Soit avec des gens qui retourne à leur foyers respectifs. Nous rappelons le nécessité, oh Dieu, les pauvres dans notre pays, les pauvres en esprit, ceux qui ont faim. 283. Oh Dieu, suscite des prédicateurs partout. Rempli-les du Saint-Esprit, et envoi-les, prêché, Seigneur, comme… Nous nous savons pas quelle heure… Nous nous faisons que passer une fois. Nous nous sommes qu'une fois des mortels, et nous sommes reconnaissant à Dieu pour cela. Mais, la vie prochaine, nous ne prêcherons plus l'Evangile dans la vie qui est à venir, mais nous nous réjouirons de l'Evangile, avec les autres âges, qui avait accepté cela ; avec le capitaine en chef, notre Seigneur Jésus qui est digne de tout, que toute la gloire lui revienne au siècle des siècles. Amen. 284. Que Dieu vous bénisse. Retournez-vous et serrez-vous la main les uns aux autres, pendant que nous chantons béni soit le lien. Si vous… Béni soit le lien qui unit, Aux cœurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes serre Et comme celle d'en haut. Devant le trône de notre Père, 285. Maintenant serrez-vous les mains les uns aux autres. Juste dix minute, le temps, pour que de lumière maintenant soit… Serrez-vous la mains, rentrez à la maison vous réjouissant, revenez demain soir. A sept heure trente, exacte, nous commencerons le service, Dieu voulant. oh comme c'est merveilleux.
[VGR 54-0512 §102 (DOUBLON)] J’aimerais qu’on ait le temps de parler de la Divinité de Christ maintenant, ce serait très approprié en ce moment, la Divinité.
[SKN 54-0515 §144 (DOUBLON)] Très bien. Je… voici… Je ne parlerai pas de votre religion mon frère ou ma sœur, qui que vous soyez, vous qui avez posé la question. La science chrétienne, c’est de la psychologie. Et la guérison Divine, c’est la puissance de Dieu! La science chrétienne prône la victoire de la pensée sur la matière; la science chrétienne renie le sang de Jésus-Christ. La science chrétienne… Non, j’ai les livres de Madame Eddy là, et je les ai tous lus. Voyez-vous? C’est vrai, la science chrétienne renie la Divinité de Jésus-Christ, et Le considère comme un prophète. Jésus-Christ n’était pas un homme; Il était Dieu! Il était Divin! Et ils pensent que la pensée domine sur la matière.
[SKN 54-0515 §217] Maintenant écoutez; prenons les baptêmes ici. La première fois que le baptême ait jamais été mentionné dans le Nouveau Testament, c’était le baptême de Jean-Baptiste. Est-ce vrai? Je placerai ceci ici. Voyez, il vous faut avoir les choses en ordre sur la Divinité avant que ça ne soit en ordre sur le baptême. Le premier baptême, c’est celui de Jean-Baptiste.
[SKN 54-0515 §293 (DOUBLON)] Eh bien, Esaïe essaya de Lui donner un nom, il dit: «Il est Merveilleux, Conseiller, Prince de Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Tout cela! «Il est l’Alpha, l’Omega, le Commencement et la Fin. La Racine et le Rejeton de David, l’Etoile brillante du Matin; le Père, le Fils et le Saint-Esprit.» En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité, dit la Bible. La plénitude de Dieu était en Lui!
[SKN 54-0515 §298] Il était un homme-Dieu. Il était un être triple comme vous et moi. Nous sommes formés d’une âme, d’un corps et d’un esprit. Il était le Père, le Fils et le Saint-Esprit dans la Divinité de Dieu; voilà ce qu’Il était. Il était Lui-même la Divinité! Comment pouvait-Il faire quelque chose là, alors que le… Ses propres enfants réclamaient Son Sang? Si c’était quelque chose d’autre… C’était Ses propres enfants qui réclamaient Son Sang, ce n’est pas étonnant qu’Il ait pleuré pour eux. Comment un homme voudrait… Et Ses propres enfants réclamaient Son Sang, comment pouvait-Il se sentir. Soit les condamner à l’enfer pour toujours soit donner Sa vie; Il était Dieu donnant Sa vie pour Ses enfants! La Divinité habitait en Lui! Voilà qui Il était.
[VGR 54-0515 §144 (DOUBLON)] Très bien. Je, voici, je ne vais pas parler de votre religion, mon frère ou ma sœur, quelle que soit la personne qui a posé la question. La Science Chrétienne, c’est de la psychologie. Et la guérison Divine, c’est la puissance de Dieu! La Science Chrétienne professe la victoire de la pensée sur la matière; la Science Chrétienne nie le Sang de Jésus-Christ — la Science Chrétienne. Oh, je me suis procuré les livres de Mme Eddy, là- bas, et je les ai tous lus. Voyez? C’est vrai, la Science Chrétienne nie la Divinité de Jésus-Christ, elle Le classe comme “prophète”. Jésus-Christ n’était pas un homme, Il était Dieu! Il était Divin! Et eux, ils pensent qu’il s’agit de la victoire de la pensée sur la matière.
[VGR 54-0515 §217] Alors regardez, maintenant parlons des baptêmes. La toute première fois qu’il a été question de baptême dans le Nouveau Testament : Jean-Baptiste. Pas vrai? Je vais placer ceci ici, en haut. Vous voyez, il faut d’abord tirer au clair la question de la Divinité avant de pouvoir tirer au clair la question du baptême. Voilà Jean-Baptiste : le premier baptême.
[VGR 54-0515 §293 (DOUBLON)] Eh bien, Ésaïe a essayé de Le nommer, il a dit : “Il est Admirable, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Tout cela! “Il est l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile Brillante du Matin, le Père, le Fils et le Saint-Esprit.” “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité”, dit la Bible. La plénitude de Dieu était en Lui!
[VGR 54-0515 §298] Il était un homme-Dieu. Il était un être trin, tout comme moi, tout comme vous; nous sommes âme, corps et esprit. Il était Père, Fils et Saint-Esprit : la Divinité de Dieu; voilà Qui Il était. Il était la Divinité, Lui-même! Comment pouvait-Il faire quoi que ce soit, là-bas, alors que les, que Ses propres enfants réclamaient Son sang? S’il s’était agi d’autre chose… C’étaient là Ses propres enfants qui réclamaient Son sang; ce n’est pas étonnant qu’Il ait pleuré à cause d’eux. Comment est-ce qu’un homme, alors que Ses propres enfants réclamaient Son sang, quel pouvait être Son sentiment? Soit de les condamner aux peines de QUESTIONS ET RÉPONSES 183 l’enfer pour toujours, ou bien de donner Sa vie; Il était Dieu, qui donnait Sa vie pour Ses enfants! La Divinité habitait en Lui! Voilà Qui Il était.
[SKN 54-1003M §184 (DOUBLON)] Je crois que c'est en route, que lorsque l'Église sera si enveloppée en Christ, le Saint-Esprit, que le genre humain sera si dépouillé de lui-même, qu'ils ne se verront plus eux-mêmes, qu'ils n'auront plus... [Espace vide sr la bande - Ed.] ... que de servir Dieu. Et leurs pensées avancent. Ils refusent les choses du monde. Ils n'avancent que dans l'Esprit, ne vivent que dans l'Esprit, n'agissent que dans l'Esprit, ne marchent que dans l'Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ. Alors, l'amour de Christ dans le coeur humain, agissant dans le Saint-Esprit, cette grande et glorieuse Église s'avancera ayant la puissance et la divinité, car la divinité sera révélée dans les êtres humains, par le Saint-Esprit, amenant à l'accomplissement la pensée de leur coeur.
[VGR 54-1003M §184 (DOUBLON)] Je crois que c’est en route, que lorsque l’Église sera tellement enveloppée en Christ, le Saint-Esprit, que l’homme se sera tant détaché de lui-même qu’il ne se verra plus, il n’aura pas d’autre [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] que de servir Dieu. Et leurs pensées suivent leur cours. Ils refusent les choses du monde. Ils agissent seulement par l’Esprit, vivent par l’Esprit, agissent par l’Esprit, marchent par l’Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ. Alors, l’amour de Christ dans le cœur humain, agissant par le Saint-Esprit, cette glorieuse et merveilleuse Église avancera avec Puissance et Divinité, parce que la Divinité sera révélée dans les êtres humains par le Saint-Esprit, qui accomplira la pensée de leur esprit.
[SKN 54-1006 §21 (DOUBLON)] Ainsi donc, Dieu a écrit trois Bibles. Dieu fait tout par trois. Il a écrit trois Bibles. Il avait trois Venues de Christ. Il y a trois dispensations de la grâce. Il y a trois personnes dans la divinité… trois manifestations de l'unique Personne dans la Divinité, plutôt. Et toutes ces choses. Voyez-vous ?
[SKN 54-1006 §66 (DOUBLON)] Mais lorsque vous voyez réellement ce que Jésus était! Oh ! la! la! Comme j'aimerais prêcher la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ! Si donc vous pouviez donc réaliser qui Il était, et ce qu'Il a fait pour vous, hommes et femmes, vos coeurs se déchireraient au-dedans de vous, et vous seriez disposés à vous débarrasser des ordures du monde, afin de vivre pour Lui. Oh, comme c'est merveilleux! Et quelle personne Il était! Si vous vous rendez compte de la condescendance de Dieu Lui-même, se dévoilant Lui-même, descendant, jusqu'à ce qu'Il puisse entrer dans votre coeur!
[VGR 54-1006 §21 (DOUBLON)] Et là, Dieu a écrit trois Bibles. Avec Dieu, tout va par trois. Il a écrit trois Bibles. Il a eu trois venues de Christ. Il y a trois dispensations de la grâce. Il y a trois personnes dans la Divinité…trois manifestations de la seule Personne dans la Divinité, plutôt. Et toutes ces choses. Voyez?
[VGR 54-1006 §66 (DOUBLON)] Mais quand vous voyez vraiment ce que Jésus était! Oh! la la! comme j’aimerais prêcher la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ! Si jamais vous pouviez prendre conscience de Qui Il était, et de ce qu’Il a fait pour vous, hommes et femmes, vos cœurs se fendraient au dedans de vous, et vous seriez prêts à vous débarrasser des saletés, afin de vivre pour Lui. Oh, comme c’est merveilleux, et quelle Personne Il était! Si vous prenez conscience que Dieu Lui-même s’abaisse, qu’Il Se dévoile, qu’Il descend, jusqu’à ce qu’Il puisse entrer dans votre cœur!
[SKN 54-1024 §181] Un deuxième homme n'aurait pas pu venir. Une deuxième personne de la Divinité n'aurait pas pu venir. Une troisième personne de la Divinité n'aurait pas pu venir. Une quatrième personne - les anges n'auraient pas pu venir. Dieu Lui-même est descendu. Le plus élevé réduit au plus bas, afin d'ôter le péché.
[VGR 54-1024 §181] Le deuxième homme n’aurait pas pu venir, la deuxième personne de la Divinité n’aurait pas pu venir, la troisième personne de la Divinité n’aurait pas pu venir, la quatrième personne. Les Anges n’auraient pas pu venir. Dieu Lui-même est descendu, le plus élevé, Il s’est fait le plus vil, afin d’ôter le péché.
[VGR 54-1114 §8] Si quelqu’un le prend, j’aimerais que vous m’en découpiez un exemplaire, je veux le mettre dans mon album. Il est dit : “La médecine sans la foi en la Divinité n’a pas le droit d’être pratiquée.” C’est vrai. Le médecin qui, il est dit, qui vient sur l’estr-…, ou, qui vient exercer la médecine, qui n’accepte pas Dieu et qui ne croit pas en Dieu, n’a pas le droit de pratiquer. Cela vient des plus hautes autorités que nous ayons en Amérique en matière de médecine.
[SKN 54-1204 §3 (DOUBLON)] Oh! beaucoup d’entre vous connaissent Einar Ekberg, n’est-ce pas ? Vous le connaissez peut-être, le grand chanteur suédois qui a chanté pour nous en Californie. Il chantait presque chaque soir pour moi. Je – j’aimais bien cela. Et certainement, je pense… Au jour… L’effet que cela produit sur moi, cela exprime la divinité du Seigneur Jésus-Christ en un jour où les gens essaient de faire de Jésus un philosophe, un enseignant ou un prophète. Eh bien, Il était plus que cela. S’Il n’était qu’un philosophe, s’Il n’était qu’un enseignant ou même un prophète, nous sommes sauvés – nous ne sommes pas sauvés. Nous sommes dans le péché. Il était soit … Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. C’est vrai. Dieu a été manifesté dans la chair pour ôter le péché. La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Lui-même la divinité enveloppée dans Son propre Tabernacle qu’Il a créé, lequel était Son Fils, la chair, Jésus-Christ, Jéhovah Dieu qui S’est révélé au travers de Son Fils Jésus-Christ. Oh! la la! Quelle histoire et quelle vérité!
[SKN 54-1204 §16 (DOUBLON)] La fois suivante que Dieu s’est donc manifesté, c’était dans Son Fils, Jésus-Christ. Il est donc venu par une naissance virginale. Il a été conçu par une vierge, qui était couverte par l’ombre du Saint-Esprit. Dieu Lui-même est descendu dans une cellule de sang et Il s’est enveloppé dans le Sang. La cellule de Sang, le germe de Vie de Dieu Lui-même, enveloppé dans cette cellule de Sang qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Eh bien, ce qu’Il a fait – qu’Il fait par cela, c’est pour vous parfaire et vous ramener à la communion, Il vous ramène par cette cellule de Sang [qui est] en Lui-même. Saisissez-vous cela ? Par la cellule de Sang du Seigneur Jésus qui voilait la Vie de Jéhovah ; et nous, en venant par la cellule de Sang, nous devenons une partie de cette Vie. Ainsi, la divinité elle-même habite dans l’homme qui a reçu le Saint-Esprit. Vous êtes un fils. Je suis par naissance un Branham. Et une partie de monsieur et madame Branham se trouve en moi. Et si vous devenez un fils ou une fille de Dieu, une partie de la divinité se trouve en vous.
[SKN 54-1204 §17 (DOUBLON)] Voyez-vous comment le diable vous vole ? Il dit : «Oh ! vous ne pouvez pas faire ceci.» Tout est possible à ceux qui croient. Peu importe ce que c’est. Vous êtes une partie de la divinité, un fils ou une fi… non un serviteur, un fils et une fille. Eh bien, mon frère, cela surpasse tous les anges, les archanges et toute autre chose. Cela entre directement jusque dans la Présence du Potier Lui-même. Et comment sommes-nous engendrés ? Par le Sang. Amen. Alors vous entrez dans la divinité. Vous en devenez une partie. Vous êtes soudés à l’intérieur. Maintenant, pensons à Dieu qui enveloppe Jésus. Nous allons étendre à des milliards des fois cette cellule de Sang. Et là, Dieu S’est confiné dans cette cellule de Sang, Il S’est enveloppé dans cette cellule de Sang et Il est venu racheter l’homme pour le ramener à la Vie. Alléluia ! Là, cette cellule de Sang a continué à grandir, pour engendrer le corps de Jésus-Christ. Jéhovah Lui-même tabernaclait en Lui afin que, par le brisement de cette cellule de Sang au Calvaire, Il puisse engendrer des fils et des filles, de la cellule de Sang au Sang du Seigneur Jésus-Christ en Lui-même. Et nous devenons une partie de Dieu. Amen. C’est ça qui rend Satan fou. C’est ça qui le secoue. Lorsque l’Eglise de Jésus-Christ reconnaîtra seulement ce qu’Elle est, mon frère… Oh! vous direz : «Je sais qu’il n’y a rien d’impossible à Dieu.» Il a dit qu’à vous rien n’est impossible. Amen. Cela change le sujet, n’est-ce pas ? Oh! Les gens disent : «A Dieu, rien n’est impossible.» Il a dit que rien n’est impossible à vous. Tout ce que vous désirez quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. Amen.
[SKN 54-1204 §37 (DOUBLON)] Mon frère, le message qui a été prêché à travers ces Etats-Unis… Si vous rejetez l’amour, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement. Il n’est pas étonnant que vous frissonniez et trembliez à cause des bombes atomiques. Il n’est pas étonnant que nous voyions cette grande civilisation, dans laquelle nous vivons, s’écrouler et tomber. C’est parce que les gens ont blasphémé et ont passé outre les principes de la doctrine du Seigneur Jésus-Christ. Et ils ont fondé de très grandes églises froides et formalistes. Entrez-y, la température spirituelle est de soixante-dix degrés en dessous de zéro. Si quelqu’un dit : «Amen», ils allongent le cou et se retournent pour voir, comme si un jars se mourrait quelque part. Et ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin n’en connaît au sujet des raquettes de neige. Et ils sortent là et prétendent être quelque chose à cause d’un doctorat en divinité, un double doctorat en droit et un doctorat en philosophie qui est attaché à leur nom. Eh bien, mon frère, cela ne signifie pas que vous êtes plus proche de Dieu. J’aimerais avoir un garçon laboureur qui ne sait pas réciter son abc et qui enseigne à mes enfants le salut du Seigneur Jésus-Christ, plutôt que tous ces doctorats en divinité de ce monde qui ne connaissent rien au sujet de Dieu. Rien pour votre théologie…
[SKN 54-1205 §3 (DOUBLON)] Juste pendant un moment, pour que nous puissions en quelque sorte nous habituer les uns aux autres, j’aimerais juste vous poser une question. Nous allons en parler dans quelques instants, Dieu voulant. Ces Grecs étaient le genre de personnes qui sont curieuses. Ils... La Bible dit, je crois que c’est Paul qui a dit: «Les–les Grecs cherchent la sagesse. Les Juifs cherchent des miracles.» Et ces Grecs, lorsqu’ils sont venus demander Jésus, ils ne désiraient pas exactement voir Ses miracles. Ils voulaient juste voir Jésus. Et je crois que ce serait l’attitude de chaque Grec ici, pas seulement des Grecs, mais de toute autre nationalité qui est représentée ici ce soir, des nations et des tribus de la terre, étant donné que l’Amérique est un creuset ethnique, où nous tous, gens de différentes nationalités, nous nous rassemblons. Je crois que c’est le désir de chaque homme qui ait jamais lu la Bible ou qui ait jamais pensé qu’il existe un Dieu au Ciel, son désir c’est de voir Jésus. Et je sais qu’ils Le verront tous un jour. Et tout genou fléchira, toute langue confessera qu’Il est le Fils de Dieu. Mais j’aimerais poser cette question: Devons-nous mourir pour Le voir? Non. Et maintenant, l’Ecriture qui est notre thème dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, par conséquent, lorsqu’Il est mort, Il n’était mort que pendant quelques heures. Mais Il est ressuscité. Et je soutiens dans l’Eglise chrétienne aujourd’hui, au-delà du monde de la théologie, je soutiens que Jésus est vivant parmi les chrétiens et qu’Il est tout aussi réel qu’Il l’a toujours été, se manifestant dans Sa divinité et dans Sa puissance pour pardonner les péchés et guérir les malades, pour faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, et accomplir tout ce qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre ; Il le fera encore maintenant. C’est... Soit c’est la vérité, soit la Bible est fausse. Et quant à moi, si je ne croyais pas que la Bible est entièrement la Vérité et la Parole de Dieu, je ne serais certainement pas ici à New York ce soir, essayant de présenter Cela aux gens. J’ai une femme et deux petits enfants chez moi. Et ma femme va bientôt avoir encore un enfant. Et je... Vous savez qu’ils ont vraiment besoin de moi à la maison.
[SKN 54-1205 §18 (DOUBLON)] Et maintenant, ma sincère prière ce soir est que le Dieu Tout-Puissant, par la visitation du Saint-Esprit, vienne et envoie Son Fils, Jésus-Christ, afin que je me soumette complètement au Saint-Esprit, pour qu’Il vienne et fasse les mêmes choses que le Seigneur Jésus-Christ faisait, afin que vous partiez d’ici en gardant ce que vous avez dit ce soir: «Je crois qu’Il est ressuscité des morts.» Or, s’Il est mort, Il ne peut pas faire cela. S’Il est vivant, Il a des obligations à l’égard de Sa Parole. Est-ce juste? Prions. Père, je prie au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, que Tu viennes ce soir, avec une grande puissance et une grande force, et l’amour, et que Tu te manifestes à chaque coeur qui est ici. Dieu bien-aimé, Tu connais ma vie, mon âme, mon coeur, et Tu sais que je ne connais personne ici, excepté ce ministre ou deux que j’ai rencontrés. Tu les connais tous, et Tu sais ce dont ils ont besoin. Et je Te prie, ô Dieu, de pourvoir à cela. Et puisses-Tu envoyer l’Ange de Dieu qui est venu vers moi ce soir-là, là à Green’s Mill. Et comme Il a promis de faire ces choses, qu’Il vienne et manifeste le Seigneur Jésus ce soir dans toute la puissance et la divinité qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre, afin que Sa Parole s’accomplisse: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde ces choses ; nous le demandons en Son Nom. Amen. Bon, ça c’est pour une ligne de prière, c’est pour appeler une ligne de prière, j’aimerais que vous sachiez, mes amis, ce sera une chose difficile. Chaque personne a un esprit. Dans une réunion comme celle-ci... J’ai dit que je n’en tiendrais plus ici en Amérique, parce que les gens ne le comprennent pas. Dans les pays asiatiques et ainsi de suite, en Afrique, en Inde, lorsqu’une seule chose se produit, tout le monde exulte de joie et est alerté. Et les gens se tiennent debout et rentrent chez eux guéris, des milliers et des milliers ; et là, chaque pécheur vient à Dieu à la première occasion. Voyez? Mais en Amérique, nous nous retirons en nous grattant la tête, en disant: «Eh bien, il pourrait y avoir quelque chose là-dedans ; je n’y comprends rien. Ce gars pourrait être un spirite. Il pourrait se tromper. Je crois que je vais garder...» Voyez-vous, c’est pour cette raison que vous ne pouvez pas voir ces choses s’accomplir ici. C’est juste. C’est l’attitude...
[SKN 54-1212 §75] Et Il a dit: «Eh bien, attendez une minute. Vous serez pardonné pour cela, parce que vous parlez contre Moi. Mais quand le Saint-Esprit viendra, ne dites pas une telle chose. Car–car, souvenez-vous, le Saint-Esprit vous avertira dans votre coeur. Il Lui est impossible de le faire maintenant, parce que la cellule de Sang dans laquelle Je suis enveloppée n’est pas encore brisée. Mais, un jour, une lance ouvrira ce côté, et la cellule de Sang sera exposée à ce moment-là. Et Ma Vie sortira, entrera dans le Père et retournera sous la forme et la puissance de la Divinité. Ainsi, la cellule de Sang sera là, et le Saint-Esprit va traiter avec chaque coeur humain partout. Alors, si vous rejetez délibérément la vérité lorsqu’elle vous est présentée, il n’y a plus de pardon, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»
[SKN 54-1212 §149] Et maintenant, nous sommes des fils de Dieu, une partie de Dieu. La Divinité elle-même habite dans chaque croyant. Chaque homme né de l’Esprit de Dieu est une partie de Dieu.
[SKN 54-1212 §153 (DOUBLON)] Ecoutez. Tout ce que Dieu était dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Est-ce vrai? La Bible dit que Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, le petit Bouclier, le grand Bouclier, tous ces Noms rédempteurs, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.
[SKN 54-1212 §175 (DOUBLON)] Car Christ croyait le Père. Sans tenir compte de tout ce que les docteurs de la loi disaient, Il croyait le Père. Est-ce vrai? Car Dieu s’était vidé et s’était déversé en Christ, et la Divinité était en Christ. Oh ! la la ! J’espère que vous comprenez cela.
[VGR 54-1212 §76] Et Il a dit : “Maintenant, un instant. Vous serez pardonné pour cela, parce que vous parlez contre Moi. Mais quand le Saint- Esprit sera venu, ne faites pas une remarque pareille. Car—car, souvenez-vous, le Saint-Esprit vous avertira dans votre cœur. Il n’y a aucun moyen qu’Il le fasse maintenant, parce que la Cellule Sanguine dans laquelle Je suis enveloppé n’est pas encore brisée. Mais un jour, une lance ouvrira ce côté-ci, et la Cellule Sanguine sera alors exposée. Et Ma Vie en sortira, Elle entrera dans le Père, et Elle reviendra sous la forme de la Divinité et de la puissance. Alors, la Cellule Sanguine sera là, et le Saint-Esprit traitera avec chaque cœur humain, partout. Puis, si vous rejetez volontairement le Vrai quand Cela vous est présenté, il n’y aura jamais de pardon ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Vous voyez, il vaut mieux marcher prudemment. Voilà, c’est ça. Voyez?
[VGR 54-1212 §149] C’est pour cette raison que nous avons la Vie Éternelle. Puis, quand cette Cellule Sanguine, à cause du péché, a été percée par une épée là-bas, et qu’Elle s’est brisée, cela a libéré Dieu là-bas. Et cela a percé la Cellule Sanguine et nous a lavés, et nous a fait entrer en Lui-même, par le Saint-Esprit. Voilà. Et maintenant, nous sommes des fils de Dieu, une partie de Dieu. La Divinité Elle-même vit dans chaque croyant. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu est une partie de Dieu.
[VGR 54-1212 §153 (DOUBLON)] Écoutez. Tout ce que Dieu était, dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.” Pas vrai? La Bible le dit. Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, la Cuirasse, le Bouclier, tous Ses noms en rapport avec la rédemption, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.
[VGR 54-1212 §175 (DOUBLON)] Car Christ croyait le Père. Peu importe ce que les docteurs disaient, Il croyait le Père. Pas vrai? Car Dieu S’était déversé en Christ, et la Divinité était en Christ. Fiou! J’espère que vous le saisissez.
[SKN 55-0113 §37 (DOUBLON)] Lorsqu’Il était ici sur terre, nous…, et je dis ceci en me répétant, peut-être ce n’est pas intentionnel, mais je l’ai dit précédemment. Mais considérons Sa vie un instant et voyons quel type de personne Il était. Alors vous pouvez avoir une idée de ce qu’Il devrait être aujourd’hui. Eh bien quand Il était ici sur terre, Il était un exemple parfait de tout ce qui concerne la divinité. Il était la plénitude de la divinité corporellement. Dieu habitait en Christ. Le corps de Jésus était seulement le tabernacle de Dieu. C’est là que le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivait et habitait, dans un corps humain. Vous le croyez, n’est-ce pas? Vous le devez pour être sauvé. Vous devez croire cela.
[SKN 55-0113 §38 (DOUBLON)] Il était Lui-même la Divinité faite chair ici sur terre, pour manifester Son amour vis-à-vis des gens et pour ôter le péché de la terre. Il est venu ici afin de pouvoir ancrer la mort dans Son propre corps, Il a pu ancrer la maladie dans Son propre corps. La malédiction qui aurait dû être sur vous, Il l’a prise sur Lui-même. Il a dû mourir en tant qu’homme afin de vous racheter et vous ramener à cette pleine communion avec le Père. Quelle chose merveilleuse! Nos – nos cœurs ne peuvent pas imaginer ce que c’était, ce qu’Il a fait. Nous sommes trop lents. Notre esprit est paresseux. Les – les valves ont été bouchées. Elles ont été paralysées par l’incrédulité, la peur et le doute. Cela ne peut pas couler librement comme ça devrait, à moins que nous laissions le Saint-Esprit dominer nos vies au point que cela redonnera la vie à ces valves et les fera fonctionner. Voyez? Alors nous pouvons donc voir. Certainement, c’est le Père.
[SKN 55-0115 §46 (DOUBLON)] Sans effusion de sang, il n’y a point de pardon de péché. La loi ayant une ombre des biens à venir... Chaque agneau qui mourait sous la loi annonçait l’Agneau de Dieu au Calvaire. Et par la puissance de la résurrection de la Divinité elle-même, Son corps fut ressuscité, car il était impossible que Son corps soit retenu. Puisque David a dit dans l’Esprit : «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts.» C’est ainsi qu’Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, nous donnant la promesse du Père : «Je vous enverrai le Saint-Esprit qui demeurera avec vous pour toujours, l’Esprit de vérité que le monde ne peut pas recevoir.» Et ce soir le Saint-Esprit béni est dans cette salle ce soir avec la puissance de la résurrection de l’Antitype de chaque agneau qui était mort, même depuis le jardin d’Eden : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Christ mourant pour les pécheurs, mourant pour la maladie... Que Dieu soit béni à jamais pour Sa miséricorde et Sa bonté.
[SKN 55-0122 §24 (DOUBLON)] Bon, de même que Moïse allait avec le bâton de jugement devant lui, de même pour l’Eglise ce soir, ce bâton, c’est Jésus-Christ. Si ces Egyptiens avaient donc pu arracher ce simple petit bâton des mains de Moïse, ils l’auraient fouetté avec. Et quand le – quand le diable a réussi à priver la Divinité au Nom de Jésus-Christ, il a fouetté l’Eglise. Mais de même que le bâton de jugement précédait Moïse pour apporter le jugement, pour apporter le jugement, de même le Nom de Jésus nous précède pour recevoir notre jugement, endurer le jugement de nos maladies, endurer le jugement de notre mort, endurer le jugement de nos troubles. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre tout piège, Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom dans la prière.
[SKN 55-0123E §36 (DOUBLON)] Ô Père, ces quelques paroles décousues qui ont été prononcées maintenant, pendant quelques quarante-cinq minutes, cela a duré plus longtemps que je ne le voulais, à cause de la pression et du poids que nous ressentons pour que le Message, la Parole à faire parvenir aux gens... Si seulement ils peuvent recevoir la Parole, à ce moment-là ils T’auront dans leur coeur. Et pendant que je serai à des kilomètres d’ici, ils auront toujours cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ô Père, au mieux de ma connaissance, j’ai dit la vérité, et le... J’ai dit, au mieux de ma connaissance, que c’est la vérité. C’est la foi. Et maintenant, Seigneur Jésus, Toi qui as dit ces paroles d’une manière merveilleuse: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», ne voudrais-Tu pas venir ce soir et manifester Ta résurrection dans la puissance de la divinité, la puissance de la vision, la puissance de la guérison, la puissance du pardon des péchés. Manifeste-Toi à ces gens-ci, nous Tes enfants aux coeurs affamés qui attendent. Nous voulons voir la manifestation de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Peu importe le nombre de fois que Tu es venu, Seigneur, j’aime toujours cela. J’aimerais voir cela encore et encore ; car je T’aime. Je veux être avec Toi pour toujours. Et, Père, je Te prie ce soir de prendre maintenant ce service entre Tes mains, et de venir accomplir quelque chose comme Tu l’avais fait là autrefois. Comme ce que Tu avais fait devant ceux-là à Emmaüs, ce jour-là, en brisant le pain, Tu l’avais fait différemment de quiconque d’autre ; et leurs yeux se sont ouverts et ils ont compris que c’était Toi, que Tu étais là. Ils ont reconnu qui Tu étais. Ne voudrais-Tu pas venir ce soir et faire la même chose, peut-être, pas la même chose, mais faire quelque chose d’une manière telle que nous reconnaîtrons que c’est le même Jésus qui a été présenté au monde, la foi qu’avaient les saints, et qui continue encore aujourd’hui. Que les incrédules, les sceptiques soient sauvés ce soir. Que les malades soient guéris et que les saints se réjouissent. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, qui nous a promis ces choses. Amen.
[SKN 55-0311 §35 (DOUBLON)] Remarquez qu'à l'époque, l'on vendait les esclaves, et nous avons tous été vendus au péché, par Adam. Ensuite, à une époque fixée, venait un temps où cet esclave avait le droit de choisir, soit de rester esclave, soit de partir affranchi. Or dans le type, ceci étant l'antitype, tous ont été asservis au péché par Adam. «Car tous avaient péché et étaient privés de la gloire de Dieu, mais Dieu au temps convenable, en envoyant Son Fils, Jésus-Christ, dans une chair semblable à celle du péché...» pour nous racheter, pour nous faire sortir de l'esclavage... Christ, descendant sur terre, Dieu en Christ, «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même»... Et comme nous voyons le jour... Je vois tant de gens dans cet âge, essayant de prend-... de prendre Christ comme un prophète. Je vois vos journaux et je vois les unitaires et les - tous ces différents autres groupes qui ne s'attendent pas à ce que le Sang fasse quoi que ce soit. C'est simplement un bon enseignant. Frère, Il était Divin. Vous ne pouvez pas plus dissocier Christ de Dieu que vous ne pouvez séparer l'hydrogène de l'oxygène et avoir de l'eau. Ils doivent absolument être ensemble. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Christ et Dieu unis dans la chair pour ôter le péché du monde, pour ôter la peine du péché d'Adam. Amen.
[SKN 55-0501E §30 (DOUBLON)] Remarquez, Il est allé là dans le désert pendant quarante jours, jeûnant et priant ; et Il en est sorti oint. Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait avec Lui ? Il L’a conduit dans le désert, là où Il était seul. Tout homme et toute femme né de l’Esprit de Dieu et qui reçoit le Saint-Esprit, ce Dernier le conduira à s’éloigner de ses associés, pour être seul : la communion, l’union, seul dans le désert. Et puis, remarquez. Quand Il est sorti du désert, Il s’est mis à prêcher. Il avait la pleine révélation, car Il était alors la Divinité elle-même. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il avait un témoignage direct. Jean a vu l’Esprit. Jésus savait qu’il devait en être ainsi, parce qu’Il avait été appelé et mis à part dans ce but-là, avant la fondation du monde. Il était le Fils de Dieu, qui devait ôter les péchés du monde.
[SKN 55-0522 §136 (DOUBLON)] Eh bien, observez l’Arche de l’alliance. Il a dit: «Vous ferez cela avec du bois d’acacia et vous la recouvrirez d’or.» Tous ceux qui connaissent les Écritures savent que l’or parle de la divinité, et le bois parle de l’humanité. Voyez, Dieu a dit: «Tu La couvriras–La recouvriras d’or, par-dessus le bois.» C’est la Divinité au-dessus du bois, Christ au-dessus de l’Église, au-dedans et au dehors, la Divinité, recouverte !
[SKN 55-0522 §137 (DOUBLON)] Tu mettras un couvercle au-dessus de cela. Ce sera un trône de grâce, où reposeront toutes les lois. Mais avant que vous…?… Aspergez-la entièrement de sang. La loi parle du jugement. Mais entre la loi et la congrégation se tenait Quelque Chose, la Divinité: un type de Christ.
[SKN 55-0522 §138 (DOUBLON)] Entre la colère de Dieu, le jugement de l’enfer, entre cela et le croyant se tient la Divinité Elle-même, Christ, se tenant sur la voie avec une expiation faite pour nous sauver de nos péchés et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient entre le jugement et le croyant.
[SKN 55-0522 §141 (DOUBLON)] Le croyant, une fois entré, le couvercle se ferme, la chose est réglée pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, recouvrait l’arche, au-dessus, en-dessous et tout autour ; elle était enveloppée dans la Divinité. Tous ceux qui viennent à Christ sont enveloppés dans le Saint-Esprit et deviennent des fils et des filles de Dieu.
