===== PAGE 1/40 =====
LES MYSTERIEUX 
SEPT TONNERRES 
D’APOCALYPSE  
10:1-7   
  
LES SEPT VOIX QUI ONT RETENTI DANS 
LES CIEUX ET QUI ONT REVELE TOUS 
LES MYSTERES CONTENUS DANS LA 
BIBLE DANS  
LE MINISTERE DU PROPHETE  
WILLIAM MARRION BRANHAM, POUR 
CLOTURER LE PLAN DE LA 
REDEMPTION

===== PAGE 2/40 =====
2                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS

===== PAGE 3/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           3                                                                            
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
APOCALYPSE 1:17-19 
17  Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa 
main droite en disant: Ne crains point! 
18  Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J`étais mort; et voici, je suis 
vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des 
morts. 
19 Écris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui doivent  
arriver après elles,

===== PAGE 4/40 =====
4                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS

===== PAGE 5/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           5                                                                            
 
 
 
 
 
 
 
 
LE PROPHETE WILLIAM MARRION BRANHAM, LE GRAND ELIE DE MALACHIE 4 
EXPOSE DES SEPT AGES DE L’EGLISE 
L’ÂGE DE L’ÉGLISE DE LAODICÉE Page 327       
« Or, ce messager de Malachie 4 et d ’Apocalypse 10.7 va faire deux 
choses. Premièrement : selon Malachie 4, il ramènera les cœurs des enfants 
aux pères. Deuxièmement  : il révélera les mystères des sept tonnerres 
d’Apocalypse 10, qui sont les révélations co ntenues dans les sept sceaux. 
Ce seront ces “vérités-mystères” divinement révélées qui 
ramèneront littéralement les cœurs des en fants aux pères de la 
Pentecôte exactement »

===== PAGE 6/40 =====
6                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS

===== PAGE 7/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           7                                                                            
 
APOCALYPSE 10:1-7 
  
1  Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, 
enveloppé d`une nuée; au -dessus de sa tête était l`arc -
en-ciel, et son visage ét ait comme le soleil, et ses pieds 
comme des colonnes de feu. 
  
2  Il tenait dans sa main un petit livre ouvert. Il posa 
son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre; 
  
3  et il cria d`une voix forte, comme rugit un lion. Quand 
il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix. 
  
4  Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs 
voix, j`allais écrire; et j`entendis du ciel une voix qui 
disait: Scelle ce qu`ont dit les sept tonnerres, et ne l`écris 
pas. 
  
5  Et l`ange, que je voyais  debout sur la mer et sur la 
terre, leva sa main droite vers le ciel, 
  
6  et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a 
créé le ciel et les choses qui y sont, la terre et les choses 
qui y sont, et la mer et les choses qui y sont, qu`il n`y 
aurait plus de temps, 
  
7  mais qu`aux jours de la voix du septième ange, 
quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu 
s`accomplirait, comme il l`a annoncé à ses serviteurs, les 
prophètes.

===== PAGE 8/40 =====
8                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS

===== PAGE 9/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           9                                                                            
 
LA REVELATION DE JESUS-CHRIST 
L'AGE DE L'EGLISE D'EPHESE  
Jeffersonville, Indiana, USA  
Lundi 5 décembre 1960, soir 
39. Comme Daniel a entendu les sept tonnerres, et qu'il ne 
lui fut pas permis de... Jean, lui, a entendu les voix, mais ce 
Livre a été scellé, et le dos du Livre a été scellé de Sept Sceaux. 
Cependant, aux jours où ces Sceaux devront être ouverts, "le 
mystère de Dieu serait terminé. En d'autres termes, Dieu 
serait connu de Son Eglise; non pas comme trois personnes, 
mais comme étant une seule Personne.  "Le mystère de Dieu 
serait révélé", et lorsque cela serait complètement révélé, alors les 
sept mystères s'ouvriraient à l'église parce qu'alors l'Eglise vivra sous 
l'inspiration du Saint-Esprit, Lui Se mouvant de-ci de-là, montrant par 
Ses signes qu'Il est v ivant et qu'Il est parmi nous, qu'Il est vivant 
parmi nous. Et alors, nous adorerons le Christ vivant qui est au milieu 
de nous. 
  
DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ  
M17.03.1963  
JEFF, IN 
  
384 Ils s’attendent à toutes ces choses dont il est fa it mention dans 
l’Écriture, et–et à ce que la lune se couche en plein¼ ou, le soleil, en 
plein midi, et à toutes sortes de choses qui vont se passer. Oh, si 
seulement nous avions... J ’ai ici des notes là -dessus, vous voyez, 
pour montrer ce que sont ces cho ses. Et, de toute façon, nous 
allons les voir cette semaine, quand les Sceaux se briseront, 
vous voyez. Voyez? Alors voilà, le moment où c’est déjà passé, 
et vous ne vous en êtes pas aperçus. Voyez s ’il n’en est pas 
ainsi, SI L ’ANGE DU SEIGNEUR VEUT BIEN B RISER CES 
SCEAUX. RAPPELEZ -VOUS, C ’EST SCELLE PAR CES SEPT 
TONNERRES MYSTERIEUX. Voyez? 
  
LETTRE AUDIO A LEE VAYLE  
Tucson, Arizona, USA  
Mercredi 00 mai 1964, après-midi 
  
25. Maintenant, au dernier jour, on doit de nouveau en venir à la 
Parole promise. V ous voyez, dans l'âge de l'église, il n'y a pas 
beaucoup de promesses, seulement des réformateurs. Vous ne voyez 
pas cela, dans les âges de l'églis, où il n'y a rien que des réformateurs

===== PAGE 10/40 =====
10                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
et autres, qui viennent par révélation.  
 MAIS QUAND TOUS CES MYSTERES DES SEPT TONNERRES 
DOIVENT ETRE REVELES, IL DOIT DE NOUVEAU VENIR EN 
TANT QUE FILS DE L'HOMME. C'est le même Saint -Esprit qui est 
de nouveau dans la chair humaine, un parfait parallèle de Sodome où 
Dieu était manifesté dans un être humain. Vous voyez? Et  si à 
l'époque Il était venu vers la semence naturelle, Abraham, Il vient 
aujourd'hui vers la Semence royale, Abraham, qui attend aussi le Fils 
royal promis, pas le fils naturel, Isaac, mais le Fils royal promis.  
 Et c'est pourquoi il ne peut y avoir rien d'autre que le prophète, 
comme vous l'avez bien expliqué, un prophète pour ces derniers 
jours. 
  
LE SEPTIÈME SCEAU 
E24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
396  Donc, Sa Venue, l'heure de Sa Venue au moment de la 
destruction de la terre, vous savez. Il a dit, là: "Quel sera le signe de 
la venue de la fin du monde?" Dans Matthieu 24, là, quand ils Lui ont 
posé la question. Il a enchaîné, jusque -là. Il a parlé d'Israël qui se 
rassemblerait comme nation, au verset 31, dans Matthieu 24:31. Mais 
après, Il s'est e ngagé dans des paraboles, vous voyez. Alors, vous 
voyez... "Apprenez du figuier la parabole. Quand vous le voyez 
pousser ses bourgeons, eh bien, vous savez que le printemps est 
proche. De même, quand vous verrez ceci arriver, alors sachez que 
le temps est proche." Vous voyez, Israël, qui se rassemble dans sa 
propre patrie. Mais, si vous remarquez, Il a omis la révélation 
du Septième Sceau. 
397  Et ici, quand le Septième Sceau, quand Il L'a ouvert, là 
encore Il a omis Cela, vous voyez. Par conséquent, nous 
voyons que C'est un mystère total, donc l'heure où ce mystère 
doit être connu n'est pas encore venue. Donc nous savons ce 
qu'il En est jusque -là, et on connaîtra le reste à peu près au 
moment où Jésus apparaîtra sur terre de nouveau, pour venir 
chercher Son Épouse, ou ce qui se passera à ce moment-là. Or, 
jusqu'à ce moment -là, prions tous, menons tous de bonnes vies 
chrétiennes droites, en attendant avec impatience Sa Venue.

===== PAGE 11/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           11                                                                            
 
QUELLE  EST  CETTE  ATTRACTION   
SUR  LA  MONTAGNE ? 
Jeffersonville, Indiana, USA  
Dimanche 25 juillet 1965, soir 
  
140. Rentrer à la maison. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, les sept 
mystères qui ont été cachés dans la Bible toutes ces années, ces 
dénominations et tout, Dieu va nous ouvrir ces sept mystères dans 
les Sept Sceaux! 
 148. Qu'est-il arrivé sur le Sunset Mountain? C'est Dieu confirmant 
Sa Parole. C'est la raison de tout ce bruit. Remarquez, c'est Dieu 
confirmant de nouveau Sa Parole promise dans Apocalypse 10: 1 à 
7: ''Et aux jours de la proclamation du Message du septième ange, le 
mystère de Dieu devra être terminé.'' Le mystère caché d'Apocalypse 
10: 1 à 7, le dernier Message au dernier âge de l'église. Cela 
accomplit exactement Saint Luc 17:30, dans cet âge: "Le jour où le 
Fils de l'Homme sera révélé". 
  
152. Et le Dieu du cie l a promis que le temps du soir aurait les 
Lumières du soir. Il y a trois ans, ce mystère était une Prophétie: 
"Monsieur, quelle heure est -il?" Mais maintenant, c'est de l'histoire. 
C'est passé. La Promesse est accomplie. Monsieur, quelle heure est -
il et quelle est cette attraction? C'est Dieu accomplissant Sa Parole! 
Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. 
  
DIEU SE CACHE DANS LA SIMPLICITE  
Albuquerque, New Mexico, USA  
 Vendredi 12 avril 1963, soir 
  
302. Quelque chose s’est passé l’autre jour. Vous avez lu… ou plutôt 
suivi la bande « Les Sept Tonnerres », Monsieur, quelle heure est-il ? 
Voyez ? Cela est arrivé  l ’autre jour. Vous connaissez ces choses. Le 
temps est proche, église. Le temps est proche. Ne–ne–n’attendez plus 
longtemps. Voyez ? 
  
303. Comment savez-vous si l ’Enlèvement ne se passe pas tout le 
temps ? Tout d’un coup, vous savez, ça aura eu lieu, un disparaîtra 
ici et là. Ça aura eu lieu, du coup, vous savez. Et vous allez … Le 
jugement frappera le monde. Vous direz : «Eh bien, je–je pensais que 
ceci… » « Il est plus tard maintenant. »

===== PAGE 12/40 =====
12                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN?  
E30.12.1962 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
 251  Cela peut être plus proche que vous ne le pensez. Cela m'a fait 
peur! Oh, je n'ai pas fait assez! Où en sommes-nous? 
  
252  Il n'y aura plus de temps. Il annonce que le temps est terminé. 
Qu'arrive-t-il? Qu'arrive-t-il? Cela pourrait -il être ainsi, mes frères? 
Réfléchissez sérieusement! Si c'est le cas, alors la pyramide est 
coiffée par les Sept Tonnerres. 
  
253  Vous souvenez-vous du message sur la pyramide? C'est la 
pierre faîtière. Qu'a-t-elle fait? Le Saint-Esprit a coiffé l'individu et l'a 
scellé, après que nous ayons ajouté à notre foi la droiture, la piété, 
la foi, etc. Nous avons continué à y ajouter jusqu'à ce que nous ayons 
sept choses, et la septième, c'était l'Amour, qui est Dieu. C'est ainsi 
qu'Il fait l'individu. Il le coiffe et le scelle du Saint -Esprit. Alors, si 
c'est ainsi, Il a eu sept âges de l'Église, dans lesquels Il a proclamé 
sept mystères pour lesquels ils ont combattu, afin de les ramener; et 
maintenant la Pierre faîtière vient pour coiffer l'Église. Est -ce ce que 
veulent dire les Tonnerres, mes frères? Messieurs, est -ce là où nous 
en sommes? 
  
257 Et, l'autre matin, cette déflagration qui m'a s ecoué, jusqu'à ce 
que je m'élève dans l'air aussi haut que ce bâtiment, et cette 
constellation d'Anges, ces sept Anges, en forme de pyramide, sont -
ce ces Tonnerres qui viennent? Cela se pourrait-il? C'est entièrement 
interprété. Selon son rêve, c'est tout à fait fini. Selon la Parole de 
Dieu, le septième messager terminera... le septième message sera 
terminé 
  
264  Cela se pourrait -il que le puissant Tonnerre, ou le Septième 
Ange, dans cette constellation qui en contenait sept, formant une 
pyramide (soit trois de chaque côté et un au sommet), et venant de 
l'éternité... Cela se pourrait -il? Est-ce le mystère des Tonnerres qui 
ramènera la Pierre faîtière? 
  
265 Vous savez, la pyramide n'eut jamais de faîte. La Pierre faîtière 
doit encore venir. Elle a été reje tée. Cela se pourrait -il, frères et 
sœurs? 
  
266  Ou est -ce ce troisième pull [pull: action de tirer, traction – 
N.D.T.] dont Il m'a parlé il y a trois ou quatre ans?

===== PAGE 13/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           13                                                                            
 
267  Le premier pull – vous vous souvenez ce qui est arrivé? J'ai 
essayé de l'expliquer. Il m'a dit: «Ne le fais pas.» 
  
268  Le deuxième pull – Il a dit: «N'essaie pas... » Et j'ai quand même 
tiré. Vous souvenez -vous? Vous vous en souvenez tous, c'est sur 
bande, etc. 
  
269 Puis Il me dit: «Maintenant, un troisième pull va venir, mais 
n'essaie pas de l'expliquer.» 
  
270 Vous voyez comment j'aborde ceci, ce soir? Je ne sais pas. Mais 
je me sens lié par le devoir envers mon Église de dire quelque chose. 
Tirez-en vos propres conclusions. 
  
271 Sera -ce le mystère qui ouvrira... qui amènera Christ , qui 
apportera une puissance à l'Église? Vous voyez, nous avons déjà... 
Nous croyons à la repentance, au baptême au Nom de Jésus -Christ. 
Nous croyons au fait de recevoir le Saint -Esprit. Nous avons des 
signes, des prodiges, des miracles, le parler en langues, et les choses 
qu'avait l'Église primitive. Et, franchement, davantage a été fait ici, 
dans cet unique petit groupe, par le tout petit ministère que nous 
avons ici, que ce qui est écrit dans le Livre des Actes. Qu'en est-il de 
ce qui s'est passé dans l e monde entier? (Voyez -vous?) Il y en a 
davantage que ce qui est écrit dans le Livre des Actes. C'est du même 
genre – la résurrection des morts... Souvenez-vous, il n'y eut environ 
que trois personnes de ressuscitées des morts par Jésus -Christ, et 
nous avons les certificats (les certificats médicaux) pour cinq, voyez-
vous. «Les œuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» 
  
SEPT TONNERRES MYSTERIEUX SERONT REVELES DANS  
LES DERNIERS JOURS AFIN DE RASSEMBLER L’EPOUSE POUR LUI DONNER LA 
FOI DE L’ENLEVEMENT 
  
LE PREMIER SCEAU  
18.03.1963 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 67  Ensuite un autre mystère apparaît. Alors qu'est-ce qui se passe? 
Un autre messager arrive sur la terre, pour un âge de l'église. Voyez? 
Alors, quand il arrive, il, la—la trompette sonne. Il déclare la guerre. 
Voyez? Et qu'est-ce qui se passe ensuite? Finalement, là, il est retiré 
de la scène. Alors, une fois qu'il est envoyé à l'écart dans le repos, un 
fléau s'abat et les détruit. La mort spirituelle frappe l'église, c'en est 
fini de ce groupe-là.

===== PAGE 14/40 =====
14                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
Ensuite Il passe à un autre. Oh, c'est un plan glorieux! 
  
68  Finalement, on en arrive à ce dernier ange. Or, lui, il n'a 
pas de mystère particulier. Mais il rassemble tout ce qui a été 
perdu dans les autres âges, toutes les Vérités qui n'avaient 
pas encor e été véritablement révélées, vous voyez, dans le 
cours de la révélation, et il révèle ces choses-là, dans son jour. 
Si vous voulez le lire, c'est là, dans Apocalypse 10:1 à... 1 à 4 environ, 
que vous le trouverez. Très bien. Voyez? "Il prend le Livre, et,  celui 
des Sceaux, et Il les brise", et les montre au septième ange; car le 
ministère du septième ange, c'est uniquement ceci, les mystères de 
Dieu. Or, nous venons de voir les âges de l'église, avec l'histoire, 
même, et nous l'avons démontré. Voyez? C'est  le—le Message de 
l'ange de la septième église; donc, il révèle tous les mystères qu'il y 
a eu dans le passé, toutes les choses du passé. Apocalypse 10:1 à 7, 
c'est ce qui doit arriver. Maintenant, souvenez -vous, "aux jours du 
septième ange, quand il sonne ra, qu'il fera retentir la trompette de 
l'Évangile, il doit mener à terme tous les mystères de Dieu". 
  
75  Et puis il va y avoir sept Tonnerres mystérieux, qui ne 
sont même pas écrits du tout. C'est vrai. Et je crois que, par 
ces Sept Tonnerres, ils seron t révélés dans les derniers jours 
afin de rassembler l'Épouse pour la foi de l'Enlèvement.  En 
effet, avec ce que nous avons en ce moment, nous —nous ne serions 
pas capables d'y arriver. Il y a quelque chose. Nous devons aller plus 
loin. C'est tout juste si  nous —nous avons assez de foi pour la 
guérison Divine. Nous devons avoir assez de foi pour être changés en 
un instant, et pour être enlevés de cette terre. Et nous allons voir cela 
un peu plus tard, si le Seigneur le veut, voir où C'est écrit. 
  
167  Mais quand il a commencé à écrire ces autres Sept Tonnerres, 
Il a dit: "Ne L'écris pas." Il avait été chargé d'écrire tout ce qu'il 
voyait. Mais, quand ces Sept Tonnerres d'Apocalypse 10, là, ont fait 
entendre leurs voix, Il a dit: "Ne Les écris pas du tout." Ce sont des 
mystères. Nous ne savons pas encore ce qu'ils sont. Mais d'après moi 
ils ne vont pas tarder à être révélés. Et, à ce moment-là, c'est ce qui 
va donner la foi nécessaire pour obtenir la grâce qui enlèvera cette 
Église, pour qu'Elle parte d'ici. Voyez? 
 169  Mais j'imagine que, quand ces mystères commencent à percer; 
Dieu a dit: "Retiens -Le pour le moment. Attends un peu. Je vais Le 
révéler en ce jour -là. Ne L'écris pas du tout, Jean, parce qu'ils 
s'achopperaient à Cela." Laisse —laisse faire, tu vois. Mais Je vais Le 
révéler en ce jour-là, quand il y aura lieu de le faire."

===== PAGE 15/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           15                                                                            
 
 258  Pas plus que nous, nous ne pourrions comprendre ces choses, 
avant que le temps ne soit venu de les comprendre. Oh! la la! Les 
Sept Tonnerres de l'Apocalypse; puisse -t-Il montrer à l'Épouse à se 
préparer pour la grande foi de l'Enlèvement! 
  
LE DEUXIÈME SCEAU  
19.03.1963 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
350  Maintenant, Seigneur, éprouve -moi. Sonde -moi. Sonde -moi, 
sonde mon cœur. Seigneur, nous ne¼ Nous —nous voulons que Tu 
examines nos vies. Et s’il s’y trouve quelque chose qui n’est pas bien, 
alors dis-le-nous, Seigneur. Nous voulons rectifier cela tout de suite; 
tout de suite, pendant qu’il y a une Source remplie de Sang, pendant 
qu’il y a un—un décolorant qui peut nous nettoyer de nos péchés et 
de notre incrédulité. Nous voulons y plonger nos âmes; toute notre 
incrédulité. Ô Dieu, viens au secours de notre incrédulité; 
enlève cela de nous, Seigneur. 
351  Nous voulons recevoir la grâce de l ’Enlèvement. Nous voulons 
être capables, quand ce Tonnerre mystérieux tonnera là -bas, et que 
l’Église sera enlevée, nous voulons être prêts à recevoir Cela. 
Seigneur, accorde-le. 
LES VOIX DES SEPT TONNERRES, C’EST ELLES QUI ONT AMENE LE REVEIL DE 
L’EPOUSE, LE GRAND REVEIL QUE WILLIAM BRANHAM A AMENE DANS LE 
MONDE DANS LES DERNIERS JOURS 
  
LE TROISIÈME SCEAU 
 20.03.1963 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
182  Et c'est pour cette raison-là qu'aujourd'hui les—les réveils qu'on 
est censés avoir... on a des réveils dénominationnels. On n'a pas eu 
de véritable m ouvement de réveil. Non, non, non. Non monsieur. 
N'allez pas vous imaginer qu'on a des réveils. On n'en a pas. Oh, ils 
ont des millions, et des millions, et des millions de membres d'église, 
mais pas de réveil nulle part. Non. Non. 
  
183  La—l'Épouse n'a pas encore eu de réveil. Voyez? Il n'y a 
pas encore eu de réveil là, aucune manifestation de Dieu pour 
stimuler l'Épouse.  Voyez? C'est ce que nous attendons en ce 
moment. Il faudra ces Sept Tonnerres inconnus là -bas pour La

===== PAGE 16/40 =====
16                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
réveiller de nouveau, voyez -vous. Oui. Il les enverra. Il l'a promis. 
Maintenant, regardez bien. 
  
184  Donc, elle était —elle était morte. Et maintenant, si les églises 
voulaient oublier leurs credos, oublier leurs dogmes, pour prendre la 
Bible, simplement, et réclamer la promesse, alors elle ferait son effet 
sur eux. Mais, vous voyez, Jésus a dit "Vous, par vos traditions, vous 
annulez l'effet de la Parole de Dieu sur vous." Eh bien, c'est ce qui se 
passe aujourd'hui avec l'Ève spirituelle, voyez -vous, l'épouse 
spirituelle d'aujourd'hui, la prétendue, l'église. Elle prend la Parole de 
Dieu, et elle ne veut pas L'accepter. Et elle accepte des dogmes à la 
place. Par conséquent, la Parole ne fait pas Son effet sur elle, voyez-
vous, parce qu'elle essaie d'injecter son credo à la Parole, et ça ne 
marchera pas. Maintenant, ce qu'il nous faut aujourd'hui... 
  
LE QUATRIÈME SCEAU 
21.03.1963 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
42  C'est pareil pour les Âges de l'Église, pour les Sceaux, et pour 
tout le reste. Et quelqu'un qui s'imaginerait connaître ces Sept 
Tonnerres, si ça ne concorde pas avec le reste de la Parole, il y a 
quelque chose de faux. Voyez? Il faut que cela vienne par l'AINSI DIT 
LE SEIGNEUR, parce que le Livre, c'est Ceci. Ceci est la Révélation de 
Jésus-Christ, en entier. 
Donc, je —je crois que c'est alors que l'Agneau s'est avancé. 
  
LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES 
SEPT SCEAUX - E17.03.1963 JEFFE, IN 
  
 37  Bon, vous voyez, le mystère de ce Livre scellé de Sept Sceaux 
sera révélé quand le Message du septième ange de l ’église ser a 
proclamé. Voyez? “Le septième ange commence à sonner de la 
trompette”, et voilà les Messages qui ont été mis par écrit, là, et nous 
Les avons sous forme de bandes et sous forme de brochures. Donc, 
“quand le Message commencera à être proclamé, le mystère de Dieu 
s’accomplirait, vous voyez, à ce moment -là.” Maintenant, 
remarquons bien. Le Livre du mystère de Dieu n’est pas révélé, 
tant que le Message du septième ange n’a pas été proclamé.

===== PAGE 17/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           17                                                                            
 
LE SEPTIÈME SCEAU  
E24.03.1963 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
249  Maintenant, pourquoi? Prouvons -le. Pourquoi? C'est là le 
secret que personne ne connaît. Il a été défendu à Jean 
d'écrire ce qu'il En était, d'écrire ne serait -ce —ne serait-ce 
qu'un symbole Là-dessus. Pourquoi? Voilà pourquoi il n'y avait 
aucune activ - ...dans —activité dans le Ciel: cela pourrait 
laisser échapper le secret. Le voyez -vous maintenant? 
[L'assemblée dit: "Amen."—N.D.É.] 
  
250  Si C'est quelque chose de tellement important, il faut que Ce 
soit inclus, parce que C'est quelque chose qui doit arriver. Mais quand 
les Sept Tonnerres... 
  
304  Voilà qui montre bien que C'est de Dieu, parce que, vous voyez, 
Cela s'emboîte parfaitement dans les promesses de Dieu, de la fin du 
—du Message. Vous remarquerez. Remarquez, là, pour le Message de 
la fin du temps, ce Sceau. Après que tous, qu'Il —Il a révélé tous les 
six Sceaux, voilà qu'Il ne dit rien au sujet du Septième. Et le Sceau 
du temps de la fin, quand Il commencera, Il sera tenu dans un secret 
complet, selon la Bible. Et, avant de savoir Cela... Et, souvenez-vous, 
Apocalypse 10:1-7, 1 à 7, chapitre 10:1 à 7: "À la fin du Message du 
septième ange, tous les mystères de Dieu seraient connus." Nous 
sommes au temps de la fin, à l'ouverture du Septième Sceau. 
  
322  Maintenant remarquez. Je vous le certifie, devant Dieu, je dis la 
Vérité: ces Choses m'ont été spirituellement discernées, discernées 
par le Saint -Esprit. Et chacune d'Elles a identifié Sa place dans la 
Bible. 
  
323  Or, le grand secret qui repose sous ce Sceau, je ne sais pas ce 
que c'est. Je ne le s ais pas. Je n'ai pas réussi à le déchiffrer. Je n'ai 
pas réussi à savoir —à savoir précisément Ce qui —précisément ce 
qui était dit, mais je sais que C'étaient ces Sept Tonnerres qui se sont 
fait entendre coup sur coup, qui ont simplement tonné à sept reprises. 
Et Cela s'est déployé pour montrer autre chose que j'ai vu. Alors, 
quand j'ai vu Cela, j'ai cherché l'interprétation. C'est passé à toute 
vitesse, là, mais je n'ai pas réussi à Le déchiffrer. C'est tout à fait 
vrai. Voyez? Ce n'est pas encore tout à fait l'heure pour Cela. 
  
324  Mais nous entrons dans ce cycle, voyez-vous. C'est pour bientôt. 
Alors, la chose à faire, c'est de vous rappeler que je vous parle au

===== PAGE 18/40 =====
18                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
Nom du Seigneur. Tenez -vous prêts, car vous ne savez pas à quel 
moment quelque chose peut arriver. 
  
LES VOIX DES SEPT TONERRES SONT DES VOIX CREATIVES DE DIEU TOUT 
PUISSANT QUI ONT RETENTI A LA MONTAGNE  
SUNSET A TUCSON, EN ARIZONA 
  
CHRIST EST LE MYSTERE DE DIEU REVELE Jeffersonville, 
Indiana, USA  
Dimanche 28 juillet 1963, matin 
 206. C’est juste comme ceci, comme les Sept Sceaux. Bon, lorsque 
Dieu utilisa Martin Luther pour la sortie de cette première Eglise ou 
de cet âge de l ’Eglise, et lorsqu ’Il utilisa John Wesley, et qu ’Il les 
amenait progressivement à sortir, et révélait en eux cet âge -là de 
l’Eglise, lorsque nous... Lorsqu ’on retourne à la Bible maintenant et 
qu’on découvre... Mais dans les derniers jours...  La raison en est 
que cela était quelque chose de si extraordinaire qu’Il en parla 
ici et montra ces Sept Tonnerres. Et le ma-... Look et Life...  
  
207. Le magazine Life a alors montré là ce cercle de Nuage et de 
Lumière qu ’ils ne pouvaient comprendre et qu ’ils ne connaissent 
toujours pas. Mais ici Il dit : «Va là -bas et attends que ces mystères 
soient révélés.» Et c’était ici, des mois avant. Et alors, cela est arrivé 
exactement de la manière dont Il avait dit que cela arriverait. Avez -
vous observé cette image? Même cet Ange à droite, lorsqu’Il s’est 
matérialisé, descendant avec Ses ailes en arrière et Sa tête 
penchée de côté, le voilà juste là sur la photo, c’est tout à fait 
vrai. Des mois avant que cela n ’arrive, il a été dit ici qu ’Il va 
rassembler le Corps de croyants pour révéler, pour reprendre ces 
choses qui étaient oubliées. 
  
209. Et puis vient la révélation du mystère pour r évéler ce qu ’il y 
avait au sujet de tout cela. Là, ces petites doctrines, comment Luther 
amena avec lui le catéchisme et d ’autres choses; et Wesley amena 
ceci et cela, et ces autres choses; et puis la Pentecôte amena 
l’organisation juste de la même manière , ainsi que le baptême du 
«Père, Fils et Saint -Esprit» et ainsi de suite, ne sachant pas faire la 
différence parce que... Il est revenu alors dans les derniers jours 
prendre tous ces mystères et les expliquer clairement, les révéler. 
Pourquoi? C’est dans l es tout derniers jours que ce grand mystère 
que Dieu avait dans Son cœur est révélé.

===== PAGE 19/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           19                                                                            
 
210. Comprenez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen» – N.D.E.] Si 
vous le manquez, reprenez cette bande. Je ne sais pas pour combien 
de temps je serai avec vous. Rappelez-vous, ceci est la Vérité venant 
du AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la Vérité. C’est l’Ecriture. 
  
211. C’est comme les sept mystères des Sept derniers Sceaux, leurs 
mystères; les Sceaux ont été brisés et chaque âge est arrivé, et là, 
ils avaient laissé beauc oup de choses éparpillées. Et Dieu qui ne 
voulait pas que cela soit éparpillé, Il revient, prend ces choses, ces 
doctrines qu’ils ont commencées, et Il a montré cela et Il a révélé la 
chose entière. Il fait la même chose maintenant en révélant le 
mystère de Christ, comment Il était le triple dessein de Dieu pour 
l’Eglise! Oh! la la! Le manifestant, Le révélant! 
  
LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE  
Jeffersonville, Indiana, USA  
Dimanche 18 juillet 1965, soir 
  
83. En retournant alors là au début des Sept Sceaux, quand ces sept 
Anges descendirent en forme de pyramide, Il se tint là et me dit de 
rentrer ici pour prêcher sur ces Sept Sceaux, et qu ’Il allait être avec 
moi. Il me montra ce qu’étaient ces choses perdues. J’avais toujours 
pensé que cela était scellé au dos du Livre, mais qu ’il s’agissait de 
quelque chose qui n ’était pas écrit dans le Livre; mais il s ’est avéré 
que – il a été révélé qu ’Il ne peut pas faire cela. Il ne s ’agissait pas 
de quelque chose qui était écrit dans le Livre... C ’est quelque chose 
qui a été caché dans le Livre, “car quiconque En retranchera une 
Parole ou Y ajoutera une parole... ” Il s’agit donc d ’un mystère qui 
était dans le Livre pendant ces sept âges de l ’Eglise. Chacun d’eux a 
produit un –un mystère, tout au sujet du  baptême d’eau et de ces 
autres choses sur lesquelles ils ont tâtonné pendant si longtemps. 
  
LES OINTS DU TEMPS DE LA FIN  
M25.07.1965  
JEFF, IN, USA 
  
262  Remarquez, le jour même où ce messager... Pas quand il est à 
ses débuts, mais quand il commence à annoncer son Message. Voyez? 
Le Premier Pull [Pull: action de tirer vers soi, traction – N.D.T.], la 
guérison; le Deuxième Pull, la prophétie; le Troisième Pull, l'ouverture 
de la Parole, les mystères révélés. Il n'y a rien de plus, rien de plus 
élevé comme rang, pour révéler la Parole, que les prophètes. Mais la 
seule chose par laquelle le prophète peut être confirmé, c'est par la

===== PAGE 20/40 =====
20                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
Parole. Et, rappelez-vous, le Troisième Pull, c'était l'ouverture de ces 
Sept Sceaux, pour révéler la Vérité cachée qui avait é té scellée dans 
la Parole. Le voyez-vous? [L'assemblée dit: «Amen.» – N.D.É.] 
C'est à ce moment -là, à l'époque où cette chose -là doit arriver, que 
Jannès et Jambrès, les imitateurs, feront de nouveau leur apparition. 
Exactement comme ils avaient fait quand  Moïse est arrivé avec la 
Parole originelle, pour La prononcer; ils arrivent, pour En faire une 
imitation. Tout à fait vrai. Maintenant, Matthieu 24:24, vous voyez ce 
que c'est? Vous voyez, des oints! 
  
LA FETE DES TROMPETTES  
Jeffersonville, Indiana, USA  
Dimanche 19 juillet 1964, matin. 
  
177. Apocalypse 10... Ecoutez bien, là … L'Epouse est appelée à 
sortir, par la Parole; Christ Lui -même, qui appelle l'Epouse à 
sortir, qui montre clairement ce qu'il en est d'Hébreux 13.8 (Il est le 
même hier, aujourd'hui et éternellement, Il fait la même chose, Il est 
le même. "Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. " 
Voyez?), Luc 22... Ou plutôt, Luc 17.30 et aussi Malachie 4, Hébreux 
4, toutes ces Ecritures qui ont été promises, ceci doit se passer entre 
le Sixième et le Septième Sceau, et la Sixième et la Septième 
Trompette. 
  
45. Pourquoi y a-t-il eu...  y avait-il des mystères qui étaient encore 
cachés? Dans Apocalypse 10, nous voyons à la fin du Message du 
septième ange, que ces mystères qui avaien t été cachés seraient 
révélés, Apocalypse 10.1 à 7. Remarquez, la raison en est qu'il n'y 
avait pas eu de prophètes pendant cet âge. La Bible dit que "Dieu ne 
fait rien sans l'avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs, les 
prophètes". Et dans tous les âges, la Parole du Seigneur est toujours 
venue aux prophètes, jamais à un système, jamais à un groupe. 
  
LA SEMENCE N'HERITE PAS AVEC LA BALLE  
Jeffersonville, Indiana, USA  
18 février 1965 
  
128. Dieu avait promis des lapins au temps de Luther. Il avait promis 
d'autres choses au temps des autres. Mais maintenant, Il nous a 
promis un vrai repas complet, le menu complet à sept plats, car 
tous les Sept Sceaux sont ouverts et tout est prêt pour la 
Parole de Dieu, pour ceux qui peuvent recevoir...

===== PAGE 21/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           21                                                                            
 
DIEU DEVOILE 
Jeffersonville, Indiana, USA 
14 Juin 1964 
  
273  Tout le monde vient toujours me voir, en disant  : «   Frère 
Branham, ces sept tonnerres, quand la voix a tonné, et qu ’Il a dit : 
‘’Ne l’écris pas, tu vois, mais scelle-Le’’ », ils disent, ‘’ça, ce sera sept 
tonnerres qui seront révélés dans les derniers jours, voyez-vous, sept 
tonnerres qui vont nous faire savoir ce qu ’il en est ? » N’est-ce pas 
que ça sonne vraiment bien  ? Voyez  ? Mais regardez ce que vous 
avancez quand vous dites ça. 
Il a dit  : « Garde-toi de L’écrire. » Voyez ? Ces sept tonnerres font 
entendre leurs voix, voyez-vous, et Il a dit : « Ne l’écris pas, vois-tu, 
mais Cela doit être scellé  dans le Livre jusqu’aux derniers jours. » 
  
274 Or, quelqu’un, bien des gens m’ont dit, et des théologiens m’ont 
dit : « Frère Branham, si le Seigneur Dieu … » Ils ont dit : « Si –si … 
Avec votre expérience, que le Seigneur vous a donnée, pour Son 
peuple, » je dis ceci humblement, ils ont dit, « vous seriez en mesure 
d’écrire vous -même une – une Bible, votre Pa role, si Dieu L ’a 
manifestée. » 
  
275 J’ai dit : « C’est peut-être vrai. » Voyez-vous, il essayait de me 
prendre au piège. Voyez ? « Mais, voyez-vous, je ne pourrais pas faire 
ça. » 
Il a dit : « Pourquoi pas ? Vous remplissez toutes les conditions. » 
276 J’ai dit : « Mais regardez bien, pas une seule parole ne peut  être 
ajoutée ni retranchée. » Voyez ? 
  
277 Et il a dit : « Et bien, alors, ces sept tonnerres, vous voyez,  » il 
a dit, « Ces sept tonnerres qui vont retenir, est -ce que ce ne 
sera pas une Révélation qui sera donnée à un homme ? »   
  
278 J’ai dit : «Non Monsieur, ce serait d ’Y ajouter quelque chose ou 
d’En retrancher quelque Chose. » 
  
279 Tout  est révélé Là -dedans, et ce sont les Sept Sceaux qui ont 
ouvert la révélation de ce que C ’était ! … ? … Voyez-vous, c’est 
encore dans la Parole. Vous voyez, on ne peut pas sortir de 
cette Parole. Ça ne s’écartera pas de la Parole. Il s ’en tiendra 
strictement à la Parole ; aveuglant les uns, et ouvrant les yeux 
des autres. Elle fera toujours ça.

===== PAGE 22/40 =====
22                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
APOCALYPSE CHAPITRE QUATRE  
Jeffersonville, Indiana, USA  
Samedi 31 décembre 1960, soir 
  
120. Très bien, il y avait des "voix". Oh, combien nous avons 
besoin à Jeffersonville, des milliers de voix vécues, le tonnerre 
de Dieu tonnant dans la douceur, la sainteté, la pureté, par des 
vies non souillées, parcourant la terre aujourd'hui, sans 
reproche. Oui oui, les vrais chrétiens sont un tonnerre contre 
l'ennemi. Cela importe peu au diable combien vous pouvez 
crier. Cela importe peu au diable combien vous pouvez sauter, 
à quel point vous pouvez faire ceci ou crier. Mais ce qui fait 
mal au diable, c'est de voir cette vie sanctifiée, sainte et 
consacrée à Dieu. Dites n'importe quoi à cet homme, traitez -le de 
tous les noms, il restera tout aussi doux que possible et ira de l'avant. 
Oh! la la! Cela le repousse; c'est cela, le tonnerre qui ébranle le 
diable. C'est juste comme... 
  
LA BIBLE DIT, ET CE FUT DIT A DANIEL ET AUSSI A JEAN,  
«QUE DANS LE DERNIERS JOURS, CES SEPT VOIX SERAIENT CONNUES PAR LA 
VERITABLE, LA VRAIE EGLISE.» 
  
APOCALYPSE, LIVRE DE SYMBOLES  
Jeffersonville, Indiana, USA  
17 juin 1956 
  
65. Etes-vous prêts? Entrons dans ceci pendant les cinq prochaines 
minutes. Le voulez-vous? Ecoutez. 
66. « Ne l'écris pas!» Jean vit la même chose; et cela avait déjà été 
écrit à l'extérieur de la Bible et il y avait sept sceaux sur le dos du 
Livre, et personne ne pouvait ouvrir ces sceaux; c'étaient ces voix. 
Voici la Bible écrite, laquelle est un mystère Elle -même. Mais sur le 
dos de la Bible, les révélations étaient mon trées à Daniel, 
disant qu'il y a sept voix qui devaient se faire entendre, que 
personne ne pouvait ouvrir, et personne ne savait ce que 
c'était. Mais la Bible dit, et ce fut dit à Daniel et aussi à Jean, 
«Que dans le derniers jours, ces sept voix seraient connues 
par la véritable, la vraie Eglise.» Le saisissez -vous? Pouvez-
vous voir comment le faux et la contrefaçon font de leur mieux pour 
tenir éloignés les grands hommes des endroits comme ceux-là?

===== PAGE 23/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           23                                                                            
 
ET JE CROIS QUE LES SEPT ANGES, QUI DETIENNENT  
CES SEPT TONNERRES, L’ACCORDERONT 
  
DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE  
DANS LA SIMPLICITÉ M17.03.1963  
JEFF, IN 
103  Mais, là, nous –nous sommes occupés à autre chose en ce 
moment. Nous –nous sommes dans la Parole, vous voyez, alors, 
tenons-nous-en à Cela en ce moment. No us allons, nous –nous 
sommes dans un enseignement. Et vous pouvez vous rendre compte 
de la grande tension que ça produit sur moi, vous voyez, parce que 
si j’enseigne quoi que ce soit de faux, j ’aurai à en répondre. Voyez? 
Alors, je ne dois pas prendre l ’idée de quelqu’un. Je dois¼ Cela doit 
être inspiré. Et je crois que les Sept Anges, qui détiennent ces 
Sept Tonnerres, l’accorderont. Voyez? 
  
QUESTIONS ET REPONSES N°4 
Jeffersonville, Indiana, USA 
Dimanche 30 août 1964, soir 
  
QUESTION 395. Les sept tonnerre s qui équivalent aux sept 
mystères ont-ils déjà été révélés? Ont-ils été révélés dans les 
sept sceaux, mais ils ne sont pas encore – mais ne sont pas 
encore portés à notre connaissance comme étant les 
tonnerres? 
  
78. Non, ils ont été révélés dans les Sept Sceaux; c’est à cela 
que les Tonnerres se rapportaient. Ils devaient révéler... Les Sept 
Tonnerres qui ont fait entendre leurs voix et personne ne pouvait 
comprendre ce que c’était... Jean savait ce que c’était, mais il lui fut 
interdit de l ’écrire. Il di t : «Mais le septième ange, aux jours où il 
sonnerait de la trompette, les sept Mystères des Sept Tonnerres 
seraient révélés.» Et le septième ange est le messager du septième 
Age de l’Eglise. Voyez-vous?

===== PAGE 24/40 =====
24                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
LES VERITES MYSTERES DES SEPT TONNERRES  
D’APOCALYPSE 10  
SONT LES REVELATIONS CONTENUES DANS LES SEPT SCEAUX QUI RAMENENT 
LITTERALEMENT LES CŒURS DES ENFANTS A LA FOI DES PERES APOSTOLIQUES. 
  
EXPOSE DES SEPT AGES DE L’EGLISE 
L’AGE DE LAODICEE 
  
Page 319, 320 : Or Ce Messager de Malachie 4 et d ’Apocalypse 
10 : 7, va faire deux choses .  Premièrement : selon Malachie 4, il 
ramènera les cœurs des enfants aux pères. Deuxièmement, il 
révélera les mystères des Sept Tonnerres d’Apocalypse 10, qui 
sont les Révélations contenues dans les Sept Sceaux. Ce sont  ces 
« Vérités Mystères  » Divinement révélées qui ramèneront 
littéralement les cœurs des enfants aux pères de la Pentecôte 
exactement. 
  
LES VOIX DES SEPT TONNERRES D’APOCALYPSE 10 CE SONT DES VOIX QUI 
PARLENT DANS LES BANDES ET DANS LES BROCHURES  
DU PROPHETE WILLIAM BRANHAM 
  
LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES  
DE L’ÉGLISE ET LES SEPT SCEAUX   
E17.03.1963 JEFFE, IN 
 37  Bon, vous voyez, le mystère de ce Livre scellé de Sept Sceaux 
sera révélé quand le Message du septième ange de l ’église sera 
proclamé. Voyez? “Le septième ange commence à sonner de la 
trompette”, et voilà les Messages qui ont été mis par écrit, là, et nous 
Les avons sous forme de bandes et sous forme de brochures.  
Donc, “quand le Message commencera à être proclamé, le mystère 
de Dieu s ’accomplirait, vous voyez, à ce moment -là.” Maintenant, 
remarquons bien. Le Livre du mystère de Dieu n ’est pas révélé, tant 
que le Message du septième ange n’a pas été proclamé. 
Mais qu’est-ce que les tonnerres ? C’est la voix de Dieu.

===== PAGE 25/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           25                                                                            
 
LES VOIX DES SEPT TONNERRES ET LA VENUE DU  
SEIGNEUR SONT DEUX CHOSES QUI SONT LIEES ENSEMBLE 
LA REVELATION DES SEPT SCEAUX  
PAGE 588 
LE SEPTIÈME SCEAU  
E24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
394  Maintenant, il y avait une raison pour laquelle Dieu avait laissé 
tonner ces sept voix. Parce que cela doit venir, voyez -vous ? Car … 
nous trouvons que Christ, l’Agneau a pris le – le livre dans Sa main, 
et Il a ouvert ce septième sceau. Mais, vous voyez, c ’est un 
mystère caché.  Personne ne le connait. Mais cela, concorde 
parfaitement avec ce qu’Il a dit : « Que personne ne connaitrait Sa 
venue ». Il ne connaitrait pas non plus ce qui concerne ces sept 
tonnerres. Ainsi vous voyez, se sont deux choses liées 
ensemble. 
  
 
LE SEPTIEME SCEAU, LE MYSTERE QUI AMENE CHRIST SUR LA TERRE 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN?  
E30.12.1962  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
271 Sera-ce le mystère qui ouvrira... qui amènera Christ, qui 
apportera une puissance à l'Église? Vous voyez, nous avons 
déjà... Nous croyons à la repentance, au baptême au Nom de 
Jésus-Christ. Nous croyons au fait de recevoir le Saint-Esprit. Nous 
avons des signes, des prodiges, des miracles, le parler en langues, et 
les choses qu'avait l'Église primitive. Et, franchement, davantage a 
été fait ici, dans cet unique petit groupe, par le tout  petit ministère 
que nous avons ici, que ce qui est écrit dans le Livre des Actes. Qu'en 
est-il de ce qui s'est passé dans le monde entier? (Voyez -
vous?) Il y en a davantage que ce qui est écrit dans le Livre 
des Actes. C'est du même genre – la résurrection des morts... 
Souvenez-vous, il n'y eut environ que trois personnes de 
ressuscitées des morts par Jésus -Christ, et nous avons les 
certificats (les certificats médicaux) pour cinq, voyez -vous. «Les 
œuvres que Je fais, vous en ferez davantage.»

===== PAGE 26/40 =====
26                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
CELA ME PARAIT TRES SCRIPTURAIRE … 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN?  
E30.12.1962 
 JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
277 Remarquez, le premier petit vol – la main. Le second était plus 
grand, plus blanc – des colombes, le Saint-Esprit révélant les secrets 
du cœur. Et le troisième vol, c'étaient des Anges! Non pas des 
oiseaux, des Anges! Et c'est la fin des temps. Tout est là. 
  
281  Cette heure est-elle arrivée, mes frères? Je ne dis pas que c'est 
le cas. Je ne sais pas. Mais je vous pose la question; je veux que vous 
réfléchissiez. Ou sera -ce le temps où ce sera de nouveau: «Voici 
l'Agneau de Dieu», ou le temps de Malachie 4 pour ramener le cœur 
des enfants à la foi de nos pères? Sera-ce une déflagration telle 
que des choses puissantes se produiront au point d'affermir 
l'Église qui est allée en descendant, et qui ne peut comprendre 
les mystères de Dieu? Quand ils verront le souffle de cette 
puissante déflagration, cela ramènera -t-il leurs cœurs à ceux 
des pères, comme l'annonce la Bible? Ou alors, est -ce le 
message déjà pa ssé qui aurait dû faire cela? Je ne sais pas. 
Messieurs, c'est le signe de la fin des temps. Ou bien est-ce le 
signe que c'est terminé? Cela me paraît très scripturaire. Je ne 
sais pas. 
  
282  Il y avait là ces Anges. Il y eut une déflagration, comme un coup 
de tonnerre, qui secoua la terre entière. Dieu sait que je dis la vérité. 
Souvenez-vous simplement: Quelque chose est sur le point d'arriver. 
Je ne sais pas ce que c'est, mais cela pourrait -il être ceci? C'est la 
raison pour laquelle je dis: «Préparez-vous.» 
  
286 J'ai essayé de vivre au mieux de ma connaissance. J'ai essayé 
d'apporter le mieux possible les messages, à partir de la Parole de 
Dieu. Dieu connaît mon cœur. Mais, lorsque cette constellation 
d'Anges a balayé cet endroit, je fus paralysé. J'ai  même perdu, 
pendant longtemps, toute sensibilité. Même longtemps après, en 
essayant de marcher à travers la chambre, je me suis senti comme 
si ma moëlle épinière et le long de mon cou étaient parfaitement 
paralysés, sans aucune sensibilité. Je ne pouvais sentir à l'intérieur 
de mes mains. Je suis resté étourdi tout le jour durant. Je suis 
simplement allé dans la chambre, et je me suis assis. 
  
245  Ces étoiles qui forment leur constellation là -bas; cet Ange qui

===== PAGE 27/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           27                                                                            
 
vient et dit: «Comme Jean fut envoyé pour ter miner l'Ancien 
Testament et introduire Christ, ton Message va régler les points en 
suspens et introduire le Messie, juste avant Sa venue» – le Message 
des derniers jours. Remarquez, l'Ange puissant jura, par un serment, 
qu'il n'y aurait plus de temps. Maintenant, je ne veux pas vous garder 
trop longtemps, mais pensez à ceci une minute. 
  
246  Maintenant, écoutez. Cet Ange est descendu du ciel. Vous 
voyez, les Sept autres Anges des Sept Églises étaient des messagers 
terrestres, mais cet Ange – tout le message est terminé. Le Septième 
Ange clôture le tout. Cet Ange vient, non pas vers la terre – Il n'est 
pas un homme de la terre, comme les messagers aux âges de l'Église; 
ça, c'est terminé. Mais cet Ange apporte l'avis suivant (et ange veut 
dire messager), et Il descend du ciel, enveloppé de cette Colonne de 
Lumière, de cette nuée, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Et 
un arc-en-ciel est une alliance. C'était Christ, avec un pied sur la terre 
et un sur la mer, et Il jura qu'il n'y aurait plus de temps. 
  
247 Messieurs, où en sommes-nous? Que veut dire tout ceci? C'est à 
vous que je pose la question. 
LES AUTRES ANGES ETAIENT DES MESSAGERS, DES HOMMES DE LA TERRE. MAIS 
CET ANGE... 
  
248 Les autres anges étaient des messagers, des hommes de 
la terre. Mais cet Ange... Il est dit: A l'ange de l'Église de Laodicée, 
à l'ange de l'Église d'Éphèse – des messagers de la terre. Voyez-vous? 
Des hommes, des messagers, des prophètes, etc., envoyés à l'Église. 
Mais Celui-ci n'est pas venu de la terre; Il est venu du ciel, parce 
que le mystère est entièrement terminé. Et, quand le mystère fut 
terminé, l'Ange dit: «Il n'y aura plus de temps», et les Sept Tonnerres 
firent entendre leurs Voix. 
  
ET SI C'ETAIT QUELQUE CHOSE NOUS PERMETTANT DE SAVOIR COMMENT 
ENTRER DANS LA FOI DE  
L'ENLEVEMENT! 
  
249 Et si c'était quelque chose nous permettant de savoir 
comment entrer dans la foi de l'enlèvement! Est -ce cela?  
(Allons-nous courir et sauter par -dessus les murs?) Quelque chose 
est-il sur le point d'arriver, qui fera que ces vieux co rps défigurés et 
sans valeur seront changés? Puis-je vivre pour voir cela, ô Seigneur? 
Est-ce si proche que je le verrai? Est-ce cette génération? Messieurs, 
mes frères, quelle heure est-il? Où en sommes-nous?

===== PAGE 28/40 =====
28                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
 LE MYSTERE DES SEPT TONNERRES … ÇA SE PASSERA JUSTE AU MOMENT DE 
LA VENUE DE CHRIST 
  
LE SEPTIÈME SCEAU  
E24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
389 Bon, maintenant, est-ce que vous remarquez? À l'ouverture de 
ce Septième Sceau, voilà qu'il y a aussi trois mystères . L'un, 
dont j'ai... je parlerai, et dont j'ai parlé, c'est le mystère des Sept 
Tonnerres. Les Sept Tonnerres dans le Ciel vont dévoiler ce 
mystère. Ça se passera juste au moment de la Venue de Christ, 
parce que Christ a dit que personne ne savait quand Il reviendrait. 
  
390 Avez-vous remarqué, quand les Juifs Lui ont posé la question? 
Sav-... Quand nous avons comparé le passage de l'Écriture, ici, 
de Matthieu 24, avec les six Sceaux, le Septième Sceau a été 
omis. En effet, voyez-vous, Christ a dit qu'"il n'y avait que Dieu 
Lui-même qui savait; pas même les Anges". Rien d'étonnant: Ce 
n'était même pas écrit. Vous voyez, ils se sont tus; il ne s'est rien 
passé à ce moment-là. Les Anges ne Le savent pas. Personne ne sait 
quand Il va venir. 
  
LE TONNERRE, C’EST LA VOIX DU CREATEUR 
  
LE PREMIER SCEAU  
18.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
165  Maintenant Il vient réclamer les Siens. Alors, Il prend le Livre, 
Il se tient là devant Jean, Il tire et Il brise le Sceau. Il ouvre le Sceau! 
Et, quand Il ouvre le Sceau, un coup de Tonnerre retentit d'un 
bout à l'autre de l'endroit. Et, quand le coup de Tonnerre a retenti, 
sans doute que Jean a dû sursauter, quand le Tonnerre a grondé. 
166  Et alors, l'un des quatre Êtres vivants a dit: "Maintenant, viens 
voir ce que C'est, ce qui est révélé là-dessous." Oh! la la! "Jean, écris 
ce que tu as vu." Alors, Jean s'avance pour regarder, voir ce que 
C'était. Jean s'avance pour voir ce que le Tonnerre a dit. C'est là que 
cet Être a dit à Jean: "Viens voir ce qu'est le mystère sous le Premier 
Sceau." [Frère Branham do nne quatre coups sur la chaire. —N.D.É.] 
Le Tonnerre, la Voix du Créateur L'a prononcé. Alors, Il devrait bien 
savoir ce qu'il y a Là. Voyez? Oh! la la! Mais pensez -y, là, il a écrit 
Ceci.

===== PAGE 29/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           29                                                                            
 
  
167  Mais quand il a commencé à écrire ces autres Sept Tonnerres, 
Il a dit: "Ne L'écris pas." Il avait été chargé d'écrire tout ce qu'il 
voyait. Mais, quand ces Sept Tonnerres d'Apocalypse 10, là, ont fait 
entendre leurs voix, Il a dit: "Ne Les écris pas du tout." Ce sont des 
mystères. Nous ne savons pas encore ce qu'ils  sont. Mais d'après 
moi ils ne vont pas tarder à être révélés. Et, à ce moment-là, c'est ce 
qui va donner la foi nécessaire pour obtenir la grâce qui enlèvera cette 
Église, pour qu'Elle parte d'ici. Voyez? 
  
LES SEPT TONNERRES C’EST LA VOIX DE DIEU QUAND DIEU PARLAIT POUR 
REVELER A L’APOTRE JEAN LES CHOSES QUI ETAIENT CACHEES DANS LES SEPT 
SCEAUX 
  
LE PREMIER SCEAU  
18.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
171  Mais maintenant l'Agneau montre à Jean, sous forme de 
symbole de... d'un—d'un écrit pour l'église, comme, pour que l'église 
sache. Quoi écrire, c'est ce qu'Il lui montre. Il dit "Maintenant, ne —
ne dis pas ceci, exactement ce qu'il en est. Maintenant, Jean, ne va 
pas dire, voici exactement ce qu'il en est, ce qu'il y a sous ce Septième 
Sceau. Ne... ne va pas dire ça. En effet, si Je dis ça à Jean, alors, d'un 
bout à l'autre de l'âge, le plan tout entier sera perturbé. C'est un 
secret." Voyez? Il veut simplement... Sa Venue! Il a dit, là: "Et 
personne ne saura quand Je viens. Je viens, c'est tout." Voyez? 
Voyez? Voilà tout. Ce n'est pas mon affaire de savoir quand. Je vais 
me tenir prêt, c'est tout, vous voyez. Alors, il a dit... 
Donc, Jean s'est avancé, il s'est dit: "Maintenant, je vais Le voir." 
  
172  Et Jean, qu'est -ce qu'il a fait, quand il s'est avanc é? Il... Bon, 
qu'est-ce qu'il doit faire? Maintenant, il doit l'écrire à l'âge de l'église. 
C'est ce qu'il est censé faire, l'écrire aux âges de l'église. "Écris ce 
que tu vois en rapport avec ces Sept Chandeliers d'Or du début. Écris 
à cette église, dis-leur." Bien. 
  
173  Et un Tonnerre a retenti. Jean savait que c'était la Voix de Dieu. 
Et alors le—l'Être semblable à un lion a dit: "Viens voir ce que c'était." 
Donc, Jean s'est avancé, avec sa plume, pour écrire ce qu'il allait voir.

===== PAGE 30/40 =====
30                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
CE SONT LES VOIX DES SEPT TONNERRES QUI DONNENT  
A L’EPOUSE LA FOI POUR ALLER DANS L’ENLEVEMENT 
  
LE PREMIER SCEAU  
18.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
258  Pas plus que nous, nous ne pourrions comprendre ces choses, 
avant que le temps ne soit venu de les comprendre. Oh! là là! Les 
Sept Tonnerres de l'Apocalypse; puisse -t-Il montrer à l'Épouse à se 
préparer pour la grande foi de l'Enlèvement! 
  
259  Maintenant dépêchons-nous, parce qu'il ne nous reste plus que 
quinze ou vingt minutes. 
  
261  Nous abordons le verset 2, maintenant. 
...un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui 
fut donnée (il ne l’avait pas encore), et il partit en vainqueur et pour 
vaincre. 
262  Ça s'arrête là. Voilà le Sceau. Maintenant, voyons les symboles. 
263  Nous avons vu ce qu e le Tonnerre signifie. Parfaitement, ça, 
nous le savons, voyez -vous. Le Tonnerre, c'était la Voix de Dieu, 
quand le Sceau s'est ouvert. 
  
CE SONT LES SEPT TONNERRES QUI VONT REVELER A L’EPOUSE LE NOM NOUVEAU DU 
SEIGNEUR JESUS-CHRIST ET CE NOM, C’EST LA PAROLE DE DIEU (APOCALYPSE 19 : 
11) 
LE PREMIER SCEAU  
18.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
272  Remarquez, c'est l'Agneau qui a ouvert les Livres, et l'Agneau, 
c'est Christ. Et on ne revoit plus Christ, à partir de là, mais on Le 
revoit dans le Livre de l'Apocalypse, au chapitre 19, alors qu'Il arrive 
sur un cheval blanc. 
  
273  Si vous aimeriez le lire, prenons Apocalypse 19:11, sei-... Nous 
allons le lire rapidement, là, pendant que nous—pendant que nous... 
On a assez de temps, j'espère, et comme ça on va le voir un peu 
mieux. 19, 19:11, on va commencer au verset 11, et on va lire 
jusqu'au verset 16 inclus. 
Puis je vis le ciel ouvert... voici, parut un cheval blanc (pas sur la

===== PAGE 31/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           31                                                                            
 
terre; dans le Ciel, vous voyez). Celui qui le montait s=appelle 
Fidèle... Véritable... il juge et combat avec justice. 
Ses yeux étaient... des flammes de feu; sur sa tête étaient plusieurs 
diadèmes (regardez donc ce diadème!); il avait un nom écrit, que 
personne ne connaissait, si ce n’est lui-même. 
  
LES VOIX DES SEPT TONNERRES SONT LES VOIX DE DIEU  
QUI REVELENT LE JOUR ET L’HEURE DE SA VENUE. 
  
LE SEPTIÈME SCEAU  
E24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
391 Mais il y aura les —il y aura les —les Sept Voix, de ces Tonnerres, 
qui révéleront la grande révélation à ce moment -là. Alors, je  crois, 
nous qui... Si nous ne Le savons pas, et si nous... Ce ne sera pas 
divulgué avant ce moment-là. Mais ce sera révélé ce jour-là, à l'heure 
où c'est censé être révélé. Alors, ce qu'il nous faut faire, c'est d'être 
respectueux devant Dieu, de Le servi r, de faire tout ce que nous 
pouvons faire, et de mener de bonnes vies chrétiennes. Donc, ici, 
nous voyons que le Sixième Sceau nous a été ouvert; nous Le voyons. 
Et nous savons que ce Septième Sceau ne peut pas être dévoilé au 
public, tant que cette heure-là ne sera pas venue. 
  
393 Nous en comprenons une partie aujourd'hui, puisque tout le reste 
est dévoilé; mais ceci, ce n'est pas dévoilé. Seulement, quand j'étais 
assis dans mon bureau, j'ai entendu... ou plutôt, je n'ai pas entendu, 
mais j'ai vu Cela se  déployer en direction des Sept Tonnerres. 
Maintenant, nous ne pouvons pas aller plus loin que ça, ici. 
394  Et maintenant j'espère que chacun de vous sans exception 
servira Dieu et fera ce qui est bien. Aimez -Le toute votre vie, et 
servez-Le. Et Dieu s'occupera du reste. 
  
398  Et maintenant, s'il arrivait que cette bande se retrouve dans les 
mains de certaines personnes quelque part, n'essayez pas d'en faire 
un isthme quelconque. La seule chose à faire, continuez simplement 
à servir Dieu. C'est que ce grand secret est tellement grand que Dieu 
n'a même pas permis à Jean de L'écrire. Il a tonné, mais Il... pour 
savoir que... pour nous promettre qu'Il serait ouvert. Mais, jusqu'ici, 
Il n'est pas ouvert. 
  
399  Et maintenant, nous sommes reconnaissants à Dieu pour ce qu'Il 
nous a montré. Il y a huit jours que je suis assis dans mon bureau là-

===== PAGE 32/40 =====
32                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
bas. Et ce Message que je viens de finir de vous expliquer, beaucoup 
d'entre vous comprendront. Et j'ai promis que quelque chose était en 
train de se passer dans le domaine spirituel, continuellement, quelque 
chose dont j'étais sûr que vous ne le voyiez pas. Et voici de quoi il 
s'agit; c'est la confirmation absolue, comme quoi cette interprétation 
des Écritures a été envoyée de Dieu. 
  
 LES VOIX DES SEPT TONNERRES CE SONT LES VOIX QUI ONT ETE APPORTEES PAR LES SEPT 
ANGES QUI ETAIENT DANS LA CONSTELLATION DES ANGES SUR LA MONTAGNE SUNSET. 
CET ANGE MYSTERIEUX DANS LA PYRAMIDE QUI  
TRANSPORTAIT LE SEPTIEME SCEAU, LA VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST 
  
LE SEPTIÈME SCEAU  
E24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
402  Maintenant, les Troisièmes sont venus de l'ouest, ils sont arrivés 
à une vitesse vertigineuse, et Ils m'ont emporté avec eux. C'était de 
revenir à l'est, avec le mystère de ces Sept Sceaux. Précisément 
comme ce qui avait été dit dans—dans le songe de Junior Jackson, 
que le Seigneur m'avait permis d'interpréter pour lui, là: "À l'intérieur 
de cette pyramide, il y avait de la Pierre blanche qui n'avait rien d'écrit 
dessus." C'est pour cette raison qu'il m'a fallu aller à l'ouest , pour 
faire le contact avec le Message de ces Anges, de revenir ici révéler 
Cela à l'église. Vous vous souvenez, j'avais dit que "les choses qui 
allaient se passer ensuite, ce serait ici à l'église." C'est tout à fait 
exact. 
  
403  Une autre chose, j'aime rais vous faire remarquer ce qui est 
arrivé. Et si vous écoutez la bande Monsieur, quelle heure est -il?, 
vous remarquerez qu'il y avait un Ange qui m'impressionnait 
beaucoup. Les autres semblaient être ordinaires. Mais cet Ange -là 
était un Ange impressionn ant. Il était à ma gauche, dans la 
constellation en forme de pyramide. 
404  Et, vous vous souvenez, c'est à l'intérieur de la pyramide que se 
trouvait le mystérieux Roc blanc qui n'avait rien d'écrit dessus. Et les 
Anges m'ont fait entrer dans la pyramide qu'Eux-mêmes formaient, 
les mystères de Dieu qui ne sont connus qu'à Eux. Et donc, Eux, 
c'étaient les Messagers qui étaient venus interpréter cette pyramide, 
ou ce Message du secret de ces Sept Sceaux, qui repose à l'intérieur 
de la pyramide. 
  
405  Donc, cet Ange, qui était à ma gauche, en fait Il serait le dernier 
ou le septième Ange, si on Les comptait de gauche à droite. En effet,

===== PAGE 33/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           33                                                                            
 
Il était à ma gauche; je Le regardais venir de l'ouest, alors qu'Il se 
dirigeait vers l'est, donc Il était vers la gauche. D onc, ce serait le 
Message du dernier ange, très impressionnant. Vous vous souvenez 
que j'avais dit qu'Il avait la... qu'Il renversait un peu la tête, et qu'Il 
avait de grandes ailes pointues, et qu'Il avait volé directement vers 
moi. Or, ça, c'est ce Septième Sceau. C'est encore quelque chose de 
d'impressionnant. Et nous sommes... Nous ne savons pas encore ce 
que C'est, parce qu'il n'a pas été permis qu'Il soit brisé. 
406  Mais, bon, chacun d'entre vous, ici à la réunion, vous l'avez 
remarqué, quelle réunion ça a été! Tout le monde semblait être assis 
sur le bord de son siège. Et tout le monde était là à une heure, deux 
heures de l'après-midi, à attendre que les portes s'ouvrent pour avoir 
une place ici en avant. Debout contre les murs; les membres 
endoloris, et tout. 
  
407  Qu'est-ce que c'est? C'est le Saint -Esprit, qui a fait descendre 
ces Messagers, et ce sont Eux qui nous ont révélé ces choses. Et alors, 
remarquez comme tout Cela s'est emboîté de façon très précise dans 
la Parole. 
  
LE GRAND SECRET QUI REPOSE SOUS CE SCEAU 
  
LE SEPTIÈME SCEAU  
E24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
323 Or, le grand secret qui repose sous ce Sceau, je ne sais pas 
ce que c'est. Je ne le sais pas. Je n'ai pas réussi à le déchiffrer. Je n'ai 
pas réussi à savoir—à savoir précisément Ce qui— précisément ce qui 
était dit, mais je sais que C'étaient ces Sept Tonnerres qui se sont 
fait entendre coup sur coup, qui ont simplement tonné à sept reprises. 
Et Cela s'est déployé pour montrer autre chose que j'ai vu. Alors, 
quand j'ai vu C ela, j'ai cherché l'interprétation. C'est passé à toute 
vitesse, là, mais je n'ai pas réussi à Le déchiffrer. C'est tout à fait 
vrai. Voyez? Ce n'est pas encore tout à fait l'heure pour Cela. 
  
324  Mais nous entrons dans ce cycle, voyez-vous. C'est pour bientôt. 
Alors, la chose à faire, c'est de vous rappeler que je vous parle au 
Nom du Seigneur. Tenez -vous prêts, car vous ne savez pas à quel 
moment quelque chose peut arriver. 
  
325  Maintenant, quand Ceci ira sur bande, et c'est fait, 
probablement que dix  mille des mes amis vont s'éloigner de 
moi à cause de Cela . En effet, ils vont dire que "Frère Branham

===== PAGE 34/40 =====
34                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
cherche à se mettre en avant, à se faire passer pour un—un serviteur, 
ou un prophète, ou quelque chose, devant Dieu." Permettez -moi de 
vous dire, mes frères, que c'est une erreur. 
  
326  Je vous dis seulement ce que j'ai vu et ce qui m'a été dit. Et 
maintenant, vous —vous, faites ce que vous voudrez. Je ne sais pas 
qui va... ce qui va se passer. Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c'est 
que les Sept Tonne rres retiennent ce mystère. Les Cieux étaient 
silencieux. Tout le monde a compris? [L'assemblée dit: "Amen. ”—
N.D.É.] Il se peut que ce soit le moment, il se peut que ce soit 
maintenant l'heure où cette personne remarquable dont nous 
attendons l'entrée en scène pourrait bien entrer en scène. 
  
327  Peut-être que ce ministère que j'ai exercé, en essayant de 
ramener les gens à la Parole, a posé un fondement; et si c'est le cas, 
je vous quitterai pour de bon. Nous ne serons pas deux ici en même 
temps. Voyez? Si c'est le cas, lui va croître, moi je vais diminuer. Je 
ne sais pas. 
  
328  Mais Dieu m'a accordé le privilège de regarder et de voir ce que 
C'était, voyez-vous, de voir cette partie -là se dérouler. Or, ça, c'est 
la Vérité. 
  
  
LES CHOSES QUE NOUS AVONS VUES CETTE SEMAINE PEUVENT FAIRE QUE LES GENS VONT 
PRENDRE DES AVIONS DEPUIS LES CONFINS DE LA TERRE POUR DIRE QUE LES SEPT 
TONNERRES QUI NE SONT MEME PAS ECRITS DANS LA BIBLE SONT ENTRAIN D’ETRE 
MANIFESTES. 
  
L’INFLUENCE  
Phoenix, Arizona, USA  
Samedi 12 janvier 1963, matin 
  
69. Très bien. Oui. Ils ont vu la promesse de Dieu accomplie. Cela 
les a mis en action. Et ce que nous avons vu, ce que nous avons vu… 
ces promesses dans ces derniers jours, ce que nous avons vu nous -
mêmes, devrait mettre chacun de nous  en action. Mais savez -vous 
pourquoi cela ne se fait pas? Nous ne nous couvrons pas la face et 
les pieds correctement. Nos ailes ne feront pas l’affaire. Voyez-vous? 
Nous avons déployé ces ailes et ces autres ailes, et nous essayons 
aussi de déployer celle s-ci; nous ne faisons que battre l ’air. Voyez-
vous? Couvrez-vous, humiliez-vous, puis mettez-vous en action. Oh! 
la la!  
Ce que nous avons vu se passer devrait mettre chaque âme en action.

===== PAGE 35/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           35                                                                            
 
Cela devrait produire une église qui tiendrait une série de réunions ici 
à Phoenix, de sorte que les gens prendraient l’avion de l’Europe pour 
venir ici et voir ce qui s ’est passé. Ils diraient: «Il y a un endroit en 
Arizona, appelé la vallée de Maricopa, une ville appelée Phoenix. Il y 
a quelque chose qui a éclaté là -bas au point que les sept tonnerres 
d’Apocalypse 10, qui ne sont même pas écrits dans la Bible sont en 
train d’être révélés.  
70. La puissance de Dieu, le temps de la fin est là. L ’Ange a 
rassemblé les points en suspens et nous y sommes. Amen. Jean était 
sur le point d’écrire ces tonnerres et l’Ange lui a dit: «Ne les écris pas. 
Scelle-les. Mais au jour où ce dernier ange, le septième ange, sonnera 
de la trompette dans le septième âge de l ’église, l’âge de l’Eglise de 
Laodicée, le mystère de Dieu, tout au suje t de Dieu, comment Dieu 
n’est pas un tas de dieux, mais un seul Dieu, et toutes ces autres 
choses devraient tous être terminés en ce moment-là. 
  
LA PREDICATION MONSIEUR EST-CE L’HEURE ?  
C’EST CA LES SEPT TONNERRES 
  
DIEU SE CACHE DANS LA SIMPLICITE   
Albuquerque, New Mexico, USA  
Vendredi 12 avril 1963, soir 
  
302 Quelque chose s ’est passé l’autre jour. Vous avez lu … ou plutôt 
suivi la bande « Les Sept Tonnerres », Monsieur, quelle heure est-il ? 
Voyez ? Cela est arrivé  l ’autre jour. Vous connaissez ces choses. Le 
temps est proche, église. Le temps est proche. Ne–ne–n’attendez plus 
longtemps. Voyez ? 
  
 
LES SEPT TONNERRES SONT LES REVELATIONS  
CONTENUES DANS LES SEPT SCEAUX 
  
EXPOSE DES SEPT AGES DE L’EGLISE 
Page 319 
Mais notez maintenant dans Malachie 4  : 1-6 : « Car voici, le jour 
vient, Ardent comme une fournaise. Tous les hautains et tous les 
méchants seront comme du chaume; Le jour qui vient les embrasera, 
Dit l`Éternel des armées, Il ne leur laissera ni racine ni rameau. Mais 
pour vous qui craignez mon nom, se lèvera Le soleil de la justice, Et 
la guérison sera sous ses ailes; Vous sortirez, et vous sauterez 
comme les veaux d`une étable, Et vous foulerez les méchants, Car

===== PAGE 36/40 =====
36                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
ils seront comme de la cendre Sous la plante de vos pieds, Au jour 
que je prépare, Dit l`Éternel des armées. Souvenez-vous de la loi de 
Moïse, mon serviteur, Auquel j`ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, 
Des préceptes et des ordonnances.  Voici, je vous enverrai Élie, le 
prophète, Avant que le jour de l`Éternel arrive, Ce jour gran d et 
redoutable. Il ramènera le cœur des pères à leurs enfants, Et le cœur 
des enfants à leurs pères, De peur que je ne  
vienne frapper le pays d`interdit.  » Vous voyez, immédiatement 
après la venue de CET Elie, la terre sera purifiée par le feu, et les 
méchants réduits en cendres. 
  
EXPOSE DES SEPT AGES DE L’EGLISE 
Page 315 
C’est au milieu d ’un temps de grand trouble que Jésus vient . 
Et avec sa venue, il y a une résurrection. Plusieurs doivent sortir de 
la poussière de la terre et ressusciter avec ceux qui sont vivants, mais 
qui sont entrain d’attendre Son retour. 
 
ATTAQUE VIOLEMMENT DISANT QU’ELLES SONT FAUSSES 
  
RECONNAISSEZ LE JOUR ET SON MESSAGE 
26 JUILLET 1964 
JEFFERSONVILLE, INDIANA, U.S.A 
  
PAGE 4 (TRADUCTION BARILIER) 
Il s’éleva au-dessus de la plac e où les anges se tenaient, dans les 
parages de Tucson, dans l’Arizona, et atteignit une hauteur de 40 Km 
environ et une largeur de presque 50 Km. Il était visible sur toute 
l’étendue du territoire de l’état. Tout ceci n’est pas dit par quelqu’un 
qui essayait de faire pression sur vous par un fait, mais bien plutôt 
pour vous révéler la signification spirituelle de cette heure. Le 
message qui en résulta ouvrit les sept sceaux révélant ainsi tous les 
mystères cachés de la bible. Ce sont les doctrines que le m onde 
d’aujourd’hui attaque si violemment, disant qu ‘elles sont 
fausses.  
  
 
 
 
 
DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS

===== PAGE 37/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           37                                                                            
 
LA SIMPLICITÉ  
M17.03.1963 JEFF, IN 
  
384  Ils s’attendent à toutes ces choses dont il est fait mention dans 
l’Écriture, et–et à ce que la lune se couche en plein… ou, le soleil, en 
plein midi, et à toutes sortes de choses qui vont se passer. Oh, si 
seulement nous avions¼ J’ai ici des notes là-dessus, vous voyez, pour 
montrer ce que sont ces choses. Et, de toute façon, nous allons 
les voir cette s emaine, quand les Sceaux se briseront, vous 
voyez. Voyez? Alors voilà, le moment où c ’est déjà passé, et 
vous ne vous en êtes pas aperçus. Voyez s’il n’en est pas ainsi, 
si l’Ange du Seigneur veut bien briser ces Sceaux. Rappelez -
vous, c’est scellé par ces Sept Tonnerres Mystérieux. Voyez? 
  
LE QUATRIÈME SCEAU  
 21.03.1963 
JEFFERSONVILLE, IN, USA     
37  Et puis, une fois ces Sept Sceaux terminés, nous avons 
vu, dans Apocalypse 10, qu'il y a eu Sept Tonnerres 
mystérieux; que Jean avait reçu la commission d' écrire, mais 
ceux-là, il lui a été défendu de les écrire. Et au temps de ces 
Tonnerres, nous voyons que Christ, ou, "l'Ange est descendu avec un 
arc-en-ciel, et qu'Il a posé Ses pieds sur la terre et sur la mer, et qu'Il 
a juré que le temps était écoulé, à ce moment-là". 
  
QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 
M24.03.1963  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
 4  Et—et nous en arrivons maintenant au dernier Sceau; ce 
soir, si le Seigneur le veut. Et C'est un Sceau très mystérieux, 
très, très, parce qu'Il n'est même pas —Il n'est même pas 
mentionné nulle part dans les Écritures,  il n'y a aucun symbole, 
rien sur quoi s'appuyer. Il faudra que ça vienne directement du Ciel. 
  
 
 
 
 
 
C’EST QUAND LE SEIGNEUR JESUS-CHRIST VIENT QUE LES PREDICATEURS

===== PAGE 38/40 =====
38                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
COMMENCENT A PARCOURIR LES RUES POUR PRECHER LE MESSAGE 
  
L’AGE DE L’ÉGLISE DE LAODICEE E11.12.1960 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
  
294  Et c'est maintenant même, dans cette époque-ci où nous 
avons étudié ces âges de l'église. Ce matin même, en étudiant le 
type de ces vierges, au moment même où les vierges folles... La 
Bible dit, souvenez-vous en, qu'un cri retentit: "Voici, l'Époux 
vient!". C'est la venue du Seigneur — et il y a la prédication de la 
Parole. Alors, qu'arrive-t-il? On crie: «Le temps est proche, les 
bombes atomiques et tout le reste, tout est prêt!». Et les 
prédicateurs parcourent les rues et commencent à crier le message.

===== PAGE 39/40 =====
D’APOCALYPSE 10 :1-7                                                                           39

===== PAGE 40/40 =====
40                                                          LES MYSTERIEUX SEPT TONNERRS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
206 … Lorsqu’on retourne à la Bible maintenant et qu’on découvre... 
Mais dans les derniers jours...  La raison en est que cela était 
quelque chose de si extraordinaire qu’Il en parla ici et montra ces 
Sept Tonnerres. Et le ma-... Look et Life...  
207. Le magazine Lif e a alors montré là ce cercle de Nuage et de 
Lumière qu ’ils ne pouvaient comprendre et qu ’ils ne connaissent 
toujours pas …Avez-vous observé cette image? Même cet Ange à 
droite, lorsqu ’Il s ’est matérialisé, descendant avec Ses ailes en 
arrière et Sa tête pe nchée de côté, le voilà juste là sur la photo, 
c’est tout à fait vrai.  
CHRIST EST LE MYSTERE DE DIEU REVELE   
Jeffersonville, Indiana, USA - Dimanche 28 juillet 1963, matin 
Prophète William Marrion BRANHAM 
  
CHRIST SUR LA MONTAGNE SUNSET