===== PAGE 1/18 =====
LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  JESUS-CHRIST OU L’ACCOMPLISSEMENT DE 
TOUTES LES ECRITURES DE LA BIBLE 
Par le Prophète William Marrion BRANHAM 
 
 
 
 
QUATRIEME PARTIE 
 
 
 
LA SECONDE VENUE  
DU SEIGNEUR DANS LE 
ZODIAQUE 
DANS LE ZODIAQUE  
LE PREMIER SIGNE  
C’EST LA VIERGE,  
LE DERNIER SIGNE 
C’EST LE LION

===== PAGE 2/18 =====
2                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR

===== PAGE 3/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    3 
 
LORS DE SA PREMIERE VENUE, LE SEIGNEUR JESUS-CHRIST 
ETAIT VENU SOUS LE SIGNE DE LA VIERGE COMME UN AGNEAU 
 
ET LORS DE LA SECONDE VENUE, LE SEIGNEUR VIENT COMME UN 
LION DANS LA GLOIRE 
 
LES  FILS DE DIEU MANIFESTÉS 
18.05.1960 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
45. J'ai souvent fait cette observation, en disant que Dieu a fait trois 
Bibles. La première, Il l'a placée dans le ciel, le zodiaque. 
Avez-vous déjà vu le zodiaque? Quel est le premier signe du 
zodiaque? La Vierge. Quel est le dernier signe du zodiaque? 
Le Lion.  La première fois qu'Il est venu, c'est à la vierge, la 
deuxième fois qu'Il vient, c'est en tant que Lion de la tribu de Juda. 
Voyez? 
 
49. Bon, et dans la Bible, nous vivons au dernier jour, au sommet de 
la pyramide, les poissons croisés de l'âge du Cancer dans le 
zodiaque, au temps de la venue du Lion, de la Pierre de faîte, et aux 
jours des manifestations des fils de Dieu, dans la Bible, voyez -vous. 
Vous voyez où nous en sommes? Nous somm es en plein au temps 
de la fin. 
 
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE 
 
LA STATURE D’UN HOMME PARFAIT 
M14.10.1962 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
233. Maintenant, s'il vous plaît, que sur bande l'on sache, partout, 
que je n'enseigne pas ceci comme une doctrine – ce que je vais dire 
maintenant. Mais je veux simplement vous montrer, avec l'aide de 
Dieu, ce que c'est vraiment, et que la première Bible que Dieu a 
écrite, c'était le zodiaque dans le ciel. Cela commence par une 
vierge. Cela se termine par Leo, le lion. Et, quand j' arriverai à ce 
Sixième, et Septième Sceau, vous verrez ce qu'il en est. Quand cet 
autre Sceau fut ouvert, le signe du zodiaque de cet endroit, c'était le 
cancer, les poissons qui se croisent. C'est l'âge du cancer dans 
lequel nous vivons maintenant. Révélé . Et la chose suivante que le

===== PAGE 4/18 =====
4                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
Sceau, une fois rompu, a révélé, c'est Leo, le lion – la seconde 
venue de Christ. Il vient la première fois à la vierge; il vient ensuite 
comme Leo, le lion. J'amènerai ceci à travers ces... Maintenant, je 
ne sais pas si je va is avoir le temps ce matin... Je vais faire de mon 
mieux pour vous montrer que ces marches sont dans la pyramide; 
exactement, la seconde Bible que Dieu a écrite. Énoch les a écrites 
et les a placées dans la pyramide. 
 
234. Et la troisième (Dieu est toujour s rendu parfait en trois), alors 
Il s'est fait Lui-même, Sa Parole. Maintenant, rappelez -vous, dans la 
pyramide... (Je pense que beaucoup d'entre vous, soldats, et autres, 
vous étiez en Égypte.) La pyramide n'a pas de coiffe sur elle. Elle 
n'en a jamais eu . Ils ont la pierre de Scone et tout le reste, mais 
pourtant... 
 
235. Si vous avez un billet d'un dollar dans votre poche, regardez ce 
billet, et vous verrez que, du côté droit, il y a un aigle avec le 
drapeau américain. Et il est dit: «Le Sceau des États -Unis.» Et, de 
l'autre côté, il y a la pyramide, avec une grosse pierre de faîte et 
l'œil d'un homme. Et il est dit de ce côté -ci: «Le Grand Sceau.» Eh 
bien, si ceci est une grande nation, pourquoi ce grand sceau ne 
serait-il pas son propre sceau, celui de la nation? Dieu les fait rendre 
témoignage, peu importe où ils vont.

===== PAGE 5/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    5 
 
 
 
LA DESCENTE DE LA NUEE 
LE 28 FEVRIER 1963 
 
J’AI TEMOIGNE A LA SCIENCE 
 
VOICI LE TEMOIGNAGE DU 
PASTEUR PEARRY GREEN, 
DE TUCSON, ARIZONA, 
CONCERNANT CE 
MYSTETIEUX NUAGE.

===== PAGE 6/18 =====
6                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
  Dans l’Etat d’Arizona, 85% du temps, les Chambres de 
commerce annoncent qu’il n’y a pas de nuage dans le ciel. Mais, en 
février 1963, le 28, apparut un nuage dans le ciel. Et un article fut 
écrit dans «  Science Magasine  » du 19 avril 1963 par le Dr J ames 
McDonald, professeur de physique atmosphérique à l’Université 
d’Arizona, et ce journal présenta une photo de ce nuage au -dessus 
de l’Etat d’Arizona. Et quand le nuage fut localisé par le Dr McDonald 
et d’autres en Arizona, un appel public demanda aux gens de 
photographier ce nuage.  
 La chose qui faisait de ce nuage un phénomène était qu’il avait 
40 kilomètres (26 milles) de haut, chiffre obtenu par trigonométrie 
et en étudiant les quelques 80 photographies reçues par ce 
professeur de l’Université d’Ar izona. Des informations reçues, il 
ressortait que ce nuage s’apercevait jusqu’à 450 km (280 milles) 
dans une direction et à plus de 160 km (100 milles) dans beaucoup 
de directions. Il avait 80 km (50 milles) de long et 50 km (30 milles) 
de large, et il resta illuminé par le soleil 28 minutes après le coucher 
du soleil. Sachant qu’il n’y a pas de fusée qui puisse transporter une 
telle humidité, que ceci se trouvait complètement hors de 
l’atmosphère terrestre et qu’il n’y avait pas d’humidité et de gouttes 
d’eau desquelles puisse se former, se condenser un nuage – il fallait 
qu’il s’agisse de quelque chose hors de l’ordinaire.  
 Le magasine «  Life » intervint également, et le 17 mai (il est 
intéressant de noter que, d’après les écritures, c’est le même jour 
que Noé entre dans l’arche) – le 17 mai 1963, «  Life Magasine  » 
publia une photo de ce nuage, avec ces mots  : « Un nuage qui est 
trop haut et trop grand pour être vrai, mais cependant, en voici une 
photographie ! ». Je n’avais jamais entendu parler de ce nua ge 
avant de lire cet article dans cette parution du «  Life Magasine ». En 
regardant en arrière, je réalise que l’article était intéressant, mais je 
n’y avais pas attaché une grande importance. Etant un ministre 
du plein évangile, rempli du Saint -Esprit, je  croyais être un 
membre de l’Epouse de Christ, mais je n’étais pas alors assez 
spirituel pour reconnaître que Jésus -Christ avait dit que Son 
retour serait accompagné de nuage.  
 Et j’avais sous les yeux un nuage qu’un savant déclarait trop 
haut, grand pour être vrai. Il était impossible que cette chose fut un 
nuage, et pourtant, c’était là. Je n’étais pas assez spirituel pour 
reconnaître le fit que si cela n’avait par une cause 
scientifique, il fallait que ce soit provoqué par une cause 
surnaturelle, par Di eu. Ce n’est qu’en 1964 que j’entendis la 
vérité concernant ce qui s’était passé, quand ce nuage apparut au -
dessus de l’Etat d’Arizona.

===== PAGE 7/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    7 
 
 Pour certains, cela peut être difficile à accepter, mais 
n’est-il par dit dans les Ecritures, à de nombreux endroits, 
que lorsque le Fils de l’homme est révélé, quand il apparaîtra, 
il y aura des nuages  ? Si vous regardez une photographie de ce 
nuage, vous pouvez y voir le visage de notre Seigneur Jésus -Christ, 
regardant et faisant face à l’Est, là où Jean le Révélateur l’ a vu avec 
ses cheveux comme de la laine. Il n’est pas représenté comme un 
jeune homme – ainsi que nous le connaissons, cloué à la croix à 
l’âge de 33 ans – mais comme juge. Et le monde sera jugé par la 
Parole qui a été exprimée à ce jour par la Révélation de l’Esprit de 
Dieu, qui fut une apparition de Jésus-Christ Lui-même.  
 Depuis qu’il y a eu des photographies de ce nuage, bien des 
gens ont écrit des articles à son sujet. Ce professeur McDonald, de 
l’Université d’Arizona a écrit un autre article dans le « Weatherwise  
Magasine » où il présente une théorie selon laquelle ce nuage 
pouvait avoir été causé par l’explosion, ce jour -là, d’une fusée de 
l’Armée américaine au -dessus du Pacifique. Et il se trouve qu’il 
savaient des contrôleurs de vent parfaitement établis aux endroits 
nécessaires et qu’il n’y avait pas de vent ayant une vitesse ou une 
vélocité suffisante pour transporter les débris et l’humidité du lieu où 
était cette fusée, presque 800 km (500 milles) de la côte du 
pacifique, jusqu’à la ville de Fl agstaff (en Arizona) là où les gens 
purent voir directement ce nuage. Ils ont été incapables de 
trouver à ce nuage une explication scientifique. 
 Mais, comme il y a ds gens qui croient que frère 
Branham été le prophète de Dieu et la Voix de Dieu pour 
notre génération, désireux d’avoir le maximum 
d’informations et de photographies, ils commencèrent à 
écrire à ce professeur. Finalement, cela l’ennuya et il demanda à 
un croyant qui était venu le voir à son bureau quelle était la 
signification spirituelle donné e à ce nuage. Le croyant lui répondit  : 
« Je ne peux pas tout vous expliquer, mais voulez -vous appeler le 
pasteur du Tucson Tabernacle, Pearry Green  ? ». Il m’appela au 
téléphone et nous commençâmes à discuter.  Il me demanda quel 
intérêt je pouvais voir da ns ce nuage. Je lui donnai ces versets 
d’Ecritures auxquels je crois tout simplement et lui dis que, étant 
pasteur et m’attendant au Retour du Seigneur, je croyais que, 
s’il n’y avait pas d’explication scientifique (ce qui était le 
cas), il devait y avoir une explication surnaturelle.  
 Il aurait fallu des tonnes d’eau transportées en l’air et 
dispersées dans l’atmosphère pour former un aussi grand nuage. 
N’est-il pas étrange qu’aux jours de Noé, les savants essayèrent de 
prouver qu’il y avait pas d’eau et que, de nos jours, ils essaient de 
prouver qu’il y avait de l’eau dans le ciel  ? Et comme je commençais

===== PAGE 8/18 =====
8                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
à lui expliquer ces choses, concernant seulement les Ecritures, lui -
même dit  : « Qui est cet homme, William Branham  ? » (Quelqu’un 
dans une lettre ou au trement, avait mentionné le nom de frère 
Branham). 
 J’avais fait attention de ne pas dire tout ce que je savais à cet 
homme, car frère Branham avait dit aux frères qu’on n’accepterait 
pas cela  ; aussi je me gardai d’en parler. Mais il me pressa de 
questions. Alors, je dis  : « Eh bien, c’est simplement un homme de 
Dieu que nous croyons être prophète, qui a mentionné ceci ». 
 Il dit : « Qu’en est-il de cette vision qu’il a eue ? » 
 Et je lui parlai de la vision et lui donnai l’explication du nuage ;  
Il dit : « Vous savez, je ne peux pas accepter cette explication ».    
 Je répondis : « Non, monsieur, je n’y comptais pas non plus.  
Mais vous dites qu’il n’y a pas d’explication au nuage ». 
 Je répondis  : «  Il n’y a absolument aucune explication à ce 
nuage ».  
 Je dis  : «  Monsieur, il se peut que vous n’ayez pas 
d’explication, mais j’en ai une et je crois à la mienne ! » 
 Un journaliste entendit alors parler de tout ceci et il vint 
interviewer le Dc McDonald. Puis il vint m’interviewer moi -même. Et 
il parla avec frère Norman et frère Sothmann et il écrivit un article. 
Quand je lui parlai, j’obtins de ce reporter qu’il me montre l’article 
avant de le publier, car je désirais que les faits soient établis 
spirituellement, au moins une fois, en faveur de frère Branham. 
 Par exemple, il avait écrit dans l’article original  : « Branham a 
guéri des milliers de gens  » et j’ai fait changer cela pour lire  : 
« Frère Branham a prié pour des milliers de gens et Dieu les a 
guéris ». 
 Ce journaliste est maintenant un croyant du me ssage. Lui -
même croit que c’était une visitation de Dieu. Que c’était, de nos 
jours, l’accomplissement des Ecritures. Cela prouve la puissance de 
la Parole.  
 Ce professeur continua en me disant que le reporter avait écrit 
son article mais que l’éditeur y avait fait des coupures. Résultat : il y 
avait dans cet article des choses qui n’étaient pas absolument 
correctes et qui avaient été lues par 250.000 lecteurs. Et le 
professeur s’emballa dans cette affaire et envoya au journal un 
autre article, disant qu’i l avait été incorrectement cité, etc. il dit  : 
« Le pasteur Green devait laisser la superstition au 14 ème siècle, 
auquel elle appartient ». 
 Je me sentis obligé de l’appeler une fois de plus au téléphone. 
Et je lui dis que, s’il avait été mal cité, ce n’ét ait pas l’œuvre du 
reporter mais de l’éditeur du journal, qu nous avait mal cités tous 
les deux. Et il me rappela que c’était de la folie de croire à de telles

===== PAGE 9/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    9 
 
choses. Et Dieu me donna un verset de l’Ecriture. Jésus parlait, un 
jour, avec les savants de so n temps, en Matthieu chapitre 16, et il 
leur dit  : Hypocrite, vous savez discerner la face du ciel… Vous 
pouvez regarder et dire  : le ciel est rouge, il pleuvra demain… mais 
vous ne pouvez discerner les signes des temps. 
Je dirai aux gens du monde  : les Ecritures disent que l’apparition du 
Fils de l’Homme est lié à un nuage. Je vous dis qu’il y a eu un nuage 
qui ne peut être expliqué par la science. S’il était expliqué par la 
science, je ne pourrais pas croire ce que je crois à son sujet. Mais il 
n’y a à ce nuage aucune explication.  
 Et l’homme que je crois être le prophète de cet âge, notre frère 
William Branham, m’a dit que sept anges étaient venus à lui, lui 
avaient révélé les sept sceaux, l’avaient pris au milieu d’eux et que, 
quand ils l’eurent quitté, ils formèrent un nuage. Et je l’ai vu de mes 
yeux. C’est trop grand et trop haut pour être vrai, mais c’est réel. 
C’était surnaturel. Dieu l’envoya comme signe à l’Epouse.  
 
LE SONGE DE JUNIOR JACKSON 
 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN? 
E30.12.1962  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
80. Maintenant, pour vous montrer (sachant ce qui allait arriver), 
frère Jackson eut un songe. Il ne pouvait pas s'en défaire. J'étais en 
train de quitter son église, et il ne pouvait pas supporter cela. 
Cela fait combien de temps, frère Jackson? 
[Frère Jackson répond: «J'ai eu le songe en février 61.» – N.D.É.] 
Il a eu le songe en février 61. Il s'approcha de moi et me dit: «Il y a 
quelque chose sur mon cœur que je dois vous dire, frère Branham.» 
Je dis: «Allez-y, frère Jackson.» 
 
81. Et il dit: «J'ai eu un songe.» Et c'était là! Je suis resté tranquille, 
j'ai écouté et observé. Il dit: «J'ai rêvé qu'il y avait une grande 
colline entourée d'une belle prairie verdoyante. Au sommet de cette 
colline, où l'eau avait raviné le sol, il y ava it un rocher qui formait 
comme le sommet de la montagne. C'était du rocher, il n'y avait pas 
d'herbe. L'eau, en coulant, avait gravé des sortes de caractères sur 
ces pierres, et vous étiez là, en train d'interpréter ce qui était écrit 
sur ces pierres. Nous  tous... « Et voici comment il l'a raconté: «Les 
frères de Géorgie et ceux d'ailleurs, nous nous tenions là, vous 
écoutant interpréter cette écriture mystérieuse qui se trouvait sur 
les pierres de cette montagne.»

===== PAGE 10/18 =====
10                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
 
82. Puis il ajouta: «Vous avez ensuite ra massé quelque chose qui se 
trouvait comme en l'air, quelque chose ressemblant à un levier ou à 
un pieds-de-biche.» N'est-ce pas, frère? Quelque chose comme cela, 
un pied-de-biche très effilé. Et vous avez dit: «Comment vous l'avez 
fait, je ne sais pas. Mai s vous avez frappé le sommet de cette 
montagne, l'avez coupé tout autour, et vous en avez soulevé le 
capuchon. Il était en forme de pyramide. Et vous avez 
complètement détaché le sommet.» (Or, c'était des mois, des mois 
et des mois avant que le message sur  la pyramide fût prêché.) Et il 
dit: «Là-dessous se trouvait de la pierre blanche, du granit; et vous 
avez dit: 'Le soleil, ou la lumière, n'a encore jamais brillé là -dessus. 
Venez regarder. Observez ceci.'» 
 
83. C'est vrai, car, à la formation du monde, c elui-ci fut formé avant 
que la lumière existe. Nous le savons tous. Dieu se mouvait au -
dessus des eaux, et alors, au commencement, Il parla pour que la 
lumière vienne. Naturellement que, là -dessous, dans l'âge de cette 
formation, la lumière n'était jamais venue sur cette pierre. 
 
84. Il dit: «Regardez là -dessus. La lumière n'est jamais venue là -
dessus auparavant.» Lorsqu'ils furent tous montés, je leur dis 
d'observer cela, et ils vinrent tous regarder. Mais il dit que, pendant 
qu'ils regardaient cela, il regarda du coin de l'œil (je crois que c'était 
ainsi) et m'a observé. Je me suis glissé de côté et j'ai commencé à 
me diriger vers l'ouest, vers le soleil couchant. Et je montai sur une 
colline et en redescendis, puis remontai sur une autre colline et en 
redescendis, tout en devenant toujours plus petit, pour finalement 
disparaître complètement de sa vue. 
 
85. Il dit qu'à ce moment -là... Il dit: «Alors les frères se 
retournèrent un peu après, et dirent: 'A-t-il disparu? Où est-il allé?'» 
Et il dit que certain s partirent dans cette direction, d'autres dans 
celle-là, et d'autres dans une autre encore, mais que très peu 
restèrent pour regarder ce que je leur avais dit. 
 
86. Maintenant, remarquez l'interprétation du songe, alors que je ne 
lui ai jamais rien dit, e t pas davantage aux autres. Mais je dis: 
«Oui»; et mon cœur était ému. J'observais. Maintenant, l'écrit 
mystérieux... Attendez, je vais le laisser de côté un moment.

===== PAGE 11/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    11 
 
L’INTERPRETATION DU SONGE DE JUNIOR JACKSON 
 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN? 
E30.12.1962 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
254. Junie, je veux prendre votre rêve. Regardez! Junior (avant que 
la pyramide fût prêchée, des mois avant cela) eut ce songe. Vous 
dites: «Qu'est-ce qu'un rêve a à faire...?» 
 
255. Nebucadnetsar eut un songe (que Daniel in terpréta) qui 
annonçait le commencement de l'âge des nations et le moment où il 
finirait. Cela s'est passé exactement ainsi. Pas la moindre chose n'a 
failli. 
 
256. Avez-vous remarqué? Ce qui était écrit sur les rochers, j'étais 
en train de l'interpréter pour eux. Ils étaient enthousiasmés. C'est le 
mystère de Dieu, qui n'a pas été compris pendant des années: 
Pourrait-ce être cela? Remarquez encore: D'une façon mystérieuse, 
nous avons ramassé (dans l'air) un outil tranchant qui ouvrit le 
sommet; et il y avai t là-dedans du granit blanc, mais ce ne fut pas 
interprété. Il n'y avait pas de lettres. Je n'ai pas interprété cela, 
Junior; je l'ai simplement regardé. Et j'ai dit aux frères: «Regardez 
ceci», et cela s'accomplit ce soir! Pendant qu'ils étudiaient cela, je 
suis parti discrètement en direction de l'ouest. Dans quel but? Peut -
être pour recevoir l'interprétation de ce qui est écrit dans le sommet 
de ceci. Cela se pourrait-il? 
 
257. Et, l'autre matin, cette déflagration qui m'a secoué, jusqu'à ce 
que je m'élè ve dans l'air aussi haut que ce bâtiment, et cette 
constellation d'Anges, ces sept Anges, en forme de pyramide, sont -
ce ces Tonnerres qui viennent? Cela se pourrait-il? C'est entièrement 
interprété. Selon son rêve, c'est tout à fait fini. Selon la Parole d e 
Dieu, le septième messager terminera... le septième message sera 
terminé. 
 
258. Puis, les Sept Tonnerres. Et il vit la pierre faîtière retournée; 
or, de nombreuses personnes ne savent même pas qu'il y a Sept 
Sceaux qui doivent être révélés. J'ai lu beauc oup de livres que des 
hommes ont écrits sur l'Apocalypse, et je ne les ai jamais entendus 
parler de ça. Ils ont passé par -dessus. Mais il vous a été dit que 
c'était là! Je ne sais pas ce que c'est! Pourrait-ce être cela? Que Dieu 
soit miséricordieux envers  nous. Si c'est cela, nous sommes dans 
une heure sérieuse.

===== PAGE 12/18 =====
12                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
 
259. Maintenant, une minute. Regardez. Si c'est cela et que le 
mystère qui était écrit dans ces rochers est terminé, je suis content 
d'être assis dans une église avec des gens pieux, à qui Dieu pe ut 
donner un songe. Je suis heureux de dire à ces hommes et à ces 
femmes qui vont à l'église de frère Junior, à cette église -ci, dans 
celle de frère Neville et dans les autres, qu'il y a des personnes 
assises dans cette assemblée qui, comme le dit la Bible , ont des 
songes dans les derniers jours. 
 
DIEU MONTRE AU PROPHETE BRANHAM COMMENT LA VENUE 
DU SEIGNEUR ALLAIT ARRIVER 
 
APOCALYPSE 10 : 1 – 7 
 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN? 
E30.12.1962 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
136. Maintenant, dans cette vision, ou alors que je parlais, je 
regardai et je vis une chose étrange. Il semblait que mon petit 
garçon Joseph était à côté de moi. Je lui parlais. Maintenant, si vous 
observez la vision très attentivement, vous verrez pourquoi Joseph 
se tenait là. 
 
137. Je regard ai, et il y avait un gros buisson. Et sur ce buisson se 
trouvait une constellation d'oiseaux – de tout petits oiseaux 
d'environ un centimètre de long et un centimètre de haut. C'étaient 
de petits vétérans. Leurs petites plumes étaient rabattues. Il y en 
avait environ deux ou trois sur la branche du faîte, six ou huit sur la 
branche suivante, et quinze ou vingt sur la suivante encore; cela 
descendait ainsi en forme de pyramide. 
 
138. Ces petits oiseaux, ces petits messagers, avaient l'air 
passablement épuisés. Ils regardaient en direction de l'est et, dans 
la vision, j'étais à Tucson, en Arizona. Comme Il ne voulait pas que 
je manque de voir où j'étais, il fit en sorte que j'étais en train 
d'arracher sur moi un grateron du désert. Je dis: «Maintenant, je 
sais que c'est une vision, et je sais que je suis à Tucson. Et je sais 
que ces petits oiseaux, qui sont là, représentent quelque chose.» Et 
ils regardaient en direction de l'est. Tout à coup ils s'avisèrent de 
partir et s'envolèrent en direction de l'est.

===== PAGE 13/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    13 
 
139. Aussitôt qu'ils furent partis, une constellation d'oiseaux plus 
grands arriva. Ils ressemblaient à des colombes avec des ailes 
effilées et pointues, d'une couleur un peu grise mais un peu plus 
claire que ces premiers petits messagers. Ils allaient très rapidement 
en direction de l'est. Aussitôt qu'ils eurent disparu de ma vue, je me 
tournai à nouveau pour regarder vers l'ouest, et la chose arriva. Il y 
eut une déflagration qui secoua en fait toute la terre! Maintenant, ne 
manquez pas ceci! Et vous, qui éc outez la bande, soyez sûrs de bien 
comprendre ceci! 
 
140. Premièrement, une déflagration! Je pensai que la détonation 
était semblable à celle que faisait un avion, lorsqu'il traverse le mur 
du son, et que celui -ci revient vers la terre. Cela a secoué comme ... 
Il y eut un grondement et tout le reste! Cela aurait pu être 
également semblable à un gros coup de tonnerre à la suite d'un 
éclair. Je n'ai pas vu l'éclair. J'ai seulement entendu cette grande 
déflagration qui se produisit, et qui semblait être en dire ction du sud 
par rapport à moi; vers le Mexique. 
 
141. Mais cela secoua la terre et, à ce moment -là (j'étais toujours 
en train de regarder vers l'ouest), très loin dans l'éternité, je vis une 
constellation de quelque chose qui venait. C'était semblable à d e 
petits points. Il pouvait y en avoir pas moins de cinq et pas 
davantage que sept. Ils étaient en forme de pyramide, comme les 
messagers précédents. 
142.  Et, à ce moment -là, la puissance du Dieu Tout -Puissant 
m'enleva à leur rencontre. Je peux voir... Ce la ne m'a pas quitté; 
huit jours sont passés, et je ne peux pas encore l'oublier. Je n'ai 
jamais rien eu de tel, qui m'ait tracassé à ce point. Ma famille vous 
le dira. 
 
143. Je pouvais voir ces Anges, dont les ailes étaient dirigées vers 
l'arrière, qui vo yageaient plus vite que le son. Ils sont venus de 
l'éternité, en un instant, comme en un clin d'œil. Pas suffisamment 
pour battre des paupières, juste un clin d'œil, et ils étaient là. Je 
n'eus pas le temps de compter. Je n'en eus pas le temps. Je ne 
pouvais que regarder. C'étaient de grands et puissants Anges, 
blancs comme de la neige! Leurs ailes, en battant, faisaient «fiou, 
fiou» et, à ce moment -là, je fus élevé dans cette pyramide, cette 
constellation. Je pensai «Maintenant, ça y est.» Tout mon corps é tait 
engourdi. Et je dis «Oh! là là! Cela veut dire qu'il y aura une 
déflagration qui me tuera. Je suis maintenant à la fin de ma route. 
Quand cette vision disparaîtra, je ne dois pas dire cela aux gens. Je 
ne veux pas qu'ils le sachent, mais le Père céles te m'a maintenant

===== PAGE 14/18 =====
14                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
fait savoir que mon temps est terminé. Je ne le dirai pas à ma 
famille pour qu'elle ne se fasse pas du souci à mon sujet, parce qu'Il 
est sur le point de s'en aller, et ces Anges sont venus me chercher, 
et je vais bientôt être tué dans une sorte d'explosion.» 
 
144. Puis cette pensée me vint, alors que j'étais dans cette 
constellation: «Non, ce n'est pas cela. Si cela t'avait tué, cela aurait 
aussi tué Joseph», et je pouvais entendre Joseph qui m'appelait. 
Puis je me retournai et je pensai:  «Seigneur Dieu, que signifie cette 
vision?» Je me le demandai, et ensuite cela m'est venu. Non pas une 
voix, cela m'est simplement venu. Oh! ce sont les Anges du 
Seigneur qui viennent me donner ma nouvelle commission! Et, 
quand cette pensée me vint, je le vai les mains et dit: «Oh, Seigneur 
Jésus, que veux-Tu que je fasse?» Et la vision me quitta. 
 
145. Pendant environ une heure, je n'eus plus de sensibilité. 
 
152. Maintenant, je vais prendre un instant les Écritures. Si vous 
faites attention, dans Apocalyp se, au chapitre 10... Or, laissez -moi 
dire ceci: Si la vision est scripturaire, elle peut être seulement 
interprétée par l'Écriture. Alors, je veux que vous mettiez ceci 
ensemble. Maintenant, vous qui êtes présents et vous qui écoutez la 
bande, soyez sûrs de dire ceci de la même façon que je le dis, parce 
que cela pourrait être très facilement mal compris. (Êtes -vous 
pressés?... Très bien. Je vous remercie de votre tranquillité et de 
votre gentillesse.) 
 
153. Le Septième Ange... Or, comme je l'ai intitulé, Messieurs, est-
ce le signe de la fin des temps? Où vivons -nous?... Quel moment du 
jour est-ce? Comme le lutteur fatigué qui se lève et allume dans la 
nuit pour voir l'heure qu'il est, ma prière est: «Ô Dieu, laisse -nous 
allumer!» Je suis dans une position terrible; si vous saviez 
seulement. Souvenez-vous, je vous dis au Nom du Seigneur que je 
vous ai dit la vérité! Et quelque chose est sur le point d'arriver! Je ne 
sais pas. Maintenant, vous qui écoutez la bande, avez -vous compris 
cela? Je ne sais pas! Je v ais essayer... Ce que j'ai reçu hier, alors 
que j'étais assis dans mon cabinet d'étude. Je ne dis pas que c'est la 
vérité. C'est seulement quelque chose qui remuait dans mon cœur, 
tandis que je marchais de long en large! 
 
154. J'étais censé aller... prendr e un certain temps et aller chasser 
un jour avec Charlie, avant de devoir nous séparer.

===== PAGE 15/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    15 
 
155. Laissez-moi dire que, bien que je m'en aille à l'ouest, cela ne 
veut pas dire que je quitte ce Tabernacle. C'est ici l'église que le 
Seigneur Dieu m'a donnée. Voi ci mon quartier général. C'est ici que 
je demeure. Je pars seulement en obéissance à un commandement 
qui m'a été donné par vision. Mon fils Billy Paul restera mon 
secrétaire. Mon bureau sera ici même dans cette église. Avec l'aide 
de Dieu, je serai ici lor sque cet endroit sera terminé, et je prêcherai 
sur les Sept Sceaux. Et chaque bande que j'enregistre ou quoi que 
ce soit d'autre sera fait ici même, dans cette église. C'est ici 
l'endroit, autant que je sache, où je peux prêcher avec davantage de 
liberté q ue n'importe où dans le monde, à cause des gens ici qui 
croient, qui ont faim et qui tiennent bon. Je me sens comme chez 
moi ici. Voici l'endroit. Et si vous faites attention, vous verrez que le 
songe a dit la même chose, vous voyez: où la nourriture. . . 
 
156. Toutefois, je ne sais pas ce qu'il y a dans le futur; mais je sais 
Qui tient le futur. C'est la chose principale. 
 
157. Maintenant, ô Dieu, si j'ai tort, pardonne -moi, et ferme ma 
bouche, Seigneur, à tout ce qui ne serait pas Ta volonté. Je fais 
simplement ceci parce que je suis impressionné, Seigneur. Puissent 
les gens comprendre – seulement impressionné. 
 
158. La raison pour laquelle je pense que l'interprétation n'est 
jamais venue immédiatement, c'était par la souveraineté de Dieu, 
parce que je crois que c'est écrit ici dans la Bible pour moi. Alors, si 
c'est scripturaire, seule l'Écriture peut l'interpréter. Si c'est vrai, 
frères et sœurs, je n'ai pas l'intention de vous effrayer, mais nous 
ferions mieux de faire très attention maintenant. Nous som mes sur 
le point de... Quelque chose est sur le point d'arriver. 
 
DANS SIX SONGES ET UNE VISION, DIEU MONTRE SA VENUE, CES 
SEPT TONNERRES 
 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN? 
E30.12.1962 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
298. Chacun de vous, purifiez tout votre cœ ur. Rejetez tout; tout 
fardeau. Gardez -le hors de votre chemin. Ne laissez rien vous 
importuner. N'ayez pas peur. Il n'y a rien dont il faille s'effrayer. Si 
Jésus revient, c'est un moment après lequel le monde entier a 
soupiré et qu'il a réclamé. Si c'est  quelque chose qui est sur le point

===== PAGE 16/18 =====
16                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
de se manifester maintenant, comme, par exemple, la venue d'un 
nouveau don, ce sera merveilleux. Si le temps est venu pour que les 
Sept Tonnerres soient révélés à l'Église (comment partir), je ne sais 
pas. J'ai simplement déclaré ce que j'ai vu. 
 
299. Oh! là là! quel moment! C'est un temps de réflexion sérieux et 
solennel. Si c'est le moment pour moi de partir, je suis à Toi, 
Seigneur. Je suis à Toi. Quand Tu as fini, viens, Seigneur Jésus. Où 
que cela puisse être, ou à q uel moment que cela puisse être, je suis 
à Lui. Je ne dis pas que je désire partir; non. J'ai une famille à 
élever, j'ai l'Évangile à prêcher; mais cela dépend de Sa volonté, et 
non de la mienne. C'est Sa volonté. Je ne sais pas. Je vous déclare 
simplement ce que c'est. Quoi que ce soit, Dieu l'accomplira. Mais je 
vous dis ce que j'ai vu et ce qui est arrivé. Ce que cela signifie, je ne 
sais pas. Mais, Messieurs, cela pourrait-il être la fin? 
 
300. Les personnes sont présentes maintenant, les six personnes qui 
ont eu ces songes. N'est -il pas étrange qu'il n'y en ait pas eu sept? 
Est-ce très étrange que six ont conduit jusque là, puis, 
immédiatement, cette vision? Les personnes sont ici. Frère Jackson 
ici, en était une; frère Parnell en était une autre; sœur Collins, une 
autre; sœur Steffy, une autre; frère Roberson, une autre; et frère 
Beeler, une autre. Et le Père céleste sait qu'il n'y a pas eu un songe 
de plus se rapportant à ceci. À la fin de ce septième songe (ce qui 
était sœur Steffy), immédiatement la vision apparut. 
 
302. Je n'ai pas voulu venir vous dire ceci, mais je ne voulais pas 
non plus vous cacher quoi que ce soit. Laissez-moi vous dire: Autant 
que je sache, je vais partir dans les deux ou trois jours qui viennent, 
mercredi matin, pour Tucson. Je ne vais pas à Tucson pour prêcher; 
je ne vais pas là pour prêcher. Je vais à Tucson pour établir ma 
famille et mettre les enfants à l'école, puis devenir un vagabond. Je 
vais à Phœnix pour tenir cette petite série de réunions, ce qui ne 
sera probablement que de petits messages. Et peut-être... Je pense 
qu'ils veulent que je prêche un soir à la convention. Ils n'ont rien dit 
à ce sujet, ils ont juste dit que j'y serais. Voyez-vous, cela ne me 
donne pas une très bonne impression. J'ai aussi une parole AINSI 
DIT LE SEIGNEUR pour frère Shakarian. Je ne sais pas ce qu'il en 
fera, mais j'ai un mot à lui dire. Je ne sais pas ce qu'il fera; c'est son 
affaire.

===== PAGE 17/18 =====
LA VENUE DANS LE ZODIAQUE                                                                                                                                    17 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EL-SHADDAI TABERNACLE INTERDENOMINATIONNEL 
LUBUMBASHI-RDC 
EDITIONS MARS-AVRIL 2015 
REIMPRESSION JANVIER 2017

===== PAGE 18/18 =====
18                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  
 
 
UNE NUEE SURNATURELLE FORMEE PAR SEPT ANGES 
APRES AVOIR RENCONTRER FRERE WILLIAM BRANHAM, LE 28 FEVRIER 1963. ELLE MESURAIT 
ENVIRON 50 MILES DE LONG, 30 MILES DE LARGE, 26 MILES DE HAUTEUR. UN TOTAL DE 85 
PHOTOGRAPHIES ONT ETE PRISES DE 35 ENDROITS DIFFERENTS. LA PHOTOGRAPHIE  CI-HAUT 
A ETE REPRODUITE DU MAGAZINE LIFE DU 11 JUIN 1963. 
Eh bien, si vous tourn ez la photo comme ceci et que vous regardez, probablement que vous le verrez depuis l’auditoire, c’est 
Christ. Vous voyez Ses yeux, qui regardent, ici, tout ce qu’il y a de plus parfait; II porte la perruque blanche: la Divinité  Suprême et le 
Juge des cieux et de la terre tout entiers. Voyez -vous Ses yeux, Son nez, Sa bouche? [L’assemblée dit: “Amen.” —N.D.É.] Vous n’avez 
qu’à tourner la photo, ils l’avaient placée comme ceci, tournez -la de ce côté -ci, comme elle devrait être. Et vous … Le voyez -vous? 
[“Amen.”] Il est le Juge Suprême. Il n’y en a point d’autre que Lui. Et voilà une identification parfaite, encore une fois, une 
confirmation que ce Message est la Vérité. Ceci est la Vérité. C’est vrai. Et cela fait de Lui, non pas une troisième Personn e, mais l a 
seule Personne!  
Avec ce qui est blanc, voyez, vous voyez ce qui est foncé, Son visage, Sa barbe et Ses yeux. Et, remarquez, II regarde… II y a 
cette Lumière qui émane de Lui, qui éclaire la droite, dans la direction où Il regarde. Et sur la croix, c’est  là qu’Il a regardé, à droite, 
où II a pardonné au pécheur. À la Lumière de Sa résurrection, nous avançons toujours en Son Nom.  
C’EST LE LEVER DU SOLEIL - M18.04.1965 - JEFFERSONVILLE, IN, USA § 15-16 
Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se déroule d ans un mouvement continuel. Depuis l'événement lui -même, jusqu'à la 
photo: Jésus qui se tient là à nous regarder; et maintenant, précisément sur le mont Sunset, et la Lumière du coucher du sole il. La 
Lumière du soir est venue, Dieu, qui Se confirme Lui-même. 
QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? - E25.07.1965 JEFFERSONVILLE, IN, USA § 147 
 
CHRIST SUR LA MONTAGNE SUNSET