===== PAGE 1/10 =====
LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR  JESUS-CHRIST OU L’ACCOMPLISSEMENT DE 
TOUTES LES ECRITURES DE LA BIBLE 
Par le Prophète William Marrion BRANHAM 
 
 
 
 
CINQUIEME PARTIE 
 
 
 
LA SECONDE VENUE 
DU SEIGNEUR DANS LA 
PYRAMIDE 
A L’EST, ENOCH N’AVAIT PAS 
MIS LA PIERRE FAITIERE SUR 
LA PYRAMIDE ICI A L’OUEST, 
LA PIERRE FAITIERE, 
CHRIST EST VENUE POUR 
COIFFER LA PYRAMIDE DES 
AGES IMPARFAITS

===== PAGE 2/10 =====
2                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR

===== PAGE 3/10 =====
LA VENUE DANS LA PYRAMIDE                                                                                                                                     3 
 
LA PYRAMIDE NE FUT PAS COIFFEE A L’EST ENOCH NE MIT PAS 
LE CAPUCHON SUR SA PYRAMIDE 
 
LA SOIXANTE-DIXIEME SEMAINE DE DANIEL 
JEFFERSONVILLE, INDIANA, USA 
DIMANCHE 6 AOUT 1961, MATIN 
 
136. Maintenant, le ministère, depuis Luther jusqu’à la fin de la 
Pentecôte, dans toute cette petite minorité, ici, en haut... C’est pour 
ça qu’il n’y a presque plus de Lumière dans cet âge -ci, là, sur l e 
calendrier, sur le schéma. C’est l’âge pentecôtiste, la Pentecôte; 
pas–pas les dénominations pentecôtistes. En effet, eux ont fait 
exactement comme ceux de Laodicée. Ce sont eux, les Laodicéens. 
Ils ont fait comme les Nicolaïtes, ils se sont organisés.  
Mais la véritable Église, à travers le monde, a pris forme en se 
rétrécissant, elle s’est rétrécie, jusqu’au point où un ministère tout à 
fait semblable à celui de Jésus -Christ est venu au milieu d’Elle. 
Maintenant, qu’est -ce qu’ils ont ? Comme ça, ils son t prêts. 
Maintenant, qu’est-ce qui vient ensuite ? Cette Pierre rejetée, de 
la pyramide, qui s’est détachée de la montagne (sans quoi ?) 
sans le secours d’aucune main. C’est Dieu qui L’a envoyée. Le 
voyez-vous ? [L’assemblée dit  : « Amen. » –N.D.É.] Celui q ui 
a été rejeté, la Pierre qui a été rejetée, c’est la Tête de, c’est 
la Tête, la Pierre de faîte. Et Celui -là même qu’ils ont rejeté, 
tout au long de cet âge des nations, c’est Christ. Et Christ n’a 
pas été détaché et mis là, comme vicaire, ou fils de Die u, ou 
un grand dignitaire de l’église. Il est le Saint -Esprit. Et le 
sommet de la pyramide sera la Venue de Christ. Le voyez -
vous ? [« Amen. »] 
 
137. Alors, puisqu’ils ont la forme… (Voyez -vous que j’ai 
représenté cela sous forme de pyramide, les saints qu i se lèvent ?), 
c’est l’entrée triomphale dans la Gloire. Comprenez -vous cela 
maintenant ? [L’assemblée dit  : « Amen. » –N.D.É.] Christ, la Pierre 
de faîte, la Pierre rejetée, l’Oeil qui voit tout, qui arrive exactement 
comme la Bible l’avait annoncé. Et Da niel a dit qu’il a observé cet 
âge des nations, jusqu’à ce qu’une Pierre qui n’avait pas été taillée 
par des mains se détache de la montagne. Ils n’ont jamais posé de 
Pierre de faîte sur cette pyramide. [Frère Branham donne deux 
coups sur la chaire.] Elle n’a pas été détachée par les mains de 
l’homme. C’est la main de Dieu qui a détaché cette Pierre. Voyez -
vous cela ? [« Amen. »] Et qu’est -ce qu’elle a fait ? Elle a frappé la 
statue en plein dans les pieds, et elle l’a mise en pièces, elle l’a

===== PAGE 4/10 =====
4                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 
 
réduite en poussière. Alléluia ! Qu’est-ce qui est arrivé à ce moment-
là, à la Venue de cette Pierre ? [Frère Branham donne quatre coups 
sur la chaire.] C’est là que l’Église est montée dans la Gloire, à 
l’Enlèvement, parce que ceci mettait fin à la dispensation des 
nations. C’est Dieu qui y a mis fin; la Venue de cette Pierre. 
 
L’ADOPTION 
E22.05.1960 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
15. Nous allons commencer au verset 8, pour reprendre un peu le 
contexte. 
Que Dieu a répandue abondamment sur nous par toute 
espèce de sagesse et d'intelligence, Nous faisant 
connaître le mystère de sa volonté... 
 
16. "Les mystères de Sa volonté." Vous vous rappelez comme nous 
nous sommes attardés là -dessus? Combien étaient ici ce matin, 
montrez voir. Nous avons insisté tout particulièrement là -dessus, "le 
mystère de Sa volonté". Donc, ce n'est pas qu'une petite chose, là, 
c'est un mystère. La volonté de Dieu est un mystère. Et chacun doit 
rechercher la volonté de Dieu pour lui -même, ou pour elle-même, le 
mystère de Dieu. 
 
18. Donc, il a dit qu'"Il n ous a fait connaître le mystère". Un jour, 
avec l'onction du Saint -Esprit sur vous, mettez -vous à enchaîner les 
références Bibliques, et voyez ce qu'il En est. Cet après -midi, j'ai eu, 
oh, une trentaine de minutes pour étudier, juste pour jeter un coup 
d'œil sur ma leçon; peut -être même pas ça, disons la moitié, quinze 
minutes, entre les deux. Je me suis mis à passer d'une référence 
Biblique à l'autre, et je songeais:  "Le mystère, comme c'est 
mystérieux! Et les Écritures m'ont amené dans l'Ancien 
Testament, ensuite elles m'ont ramené dans le Nouveau 
Testament; l'enchaînement se faisait, pour voir le mystère de 
Sa Venue, le mystère de Sa volonté, le mystère d'être assis 
ensemble. Souvenez -vous, on ne peut pas l'enseigner dans 
aucun séminaire. C'est un mystère . Vous ne pouvez pas le 
connaître par des études, par la théologie. C'est un mystère 
qui a été caché depuis la fondation du monde, en attendant la 
manifestation des fils de Dieu. 
 
19. Dites-moi, mon frère, dites-moi, ma sœur, quand y a-t-il déjà eu 
un temps où les fils de Dieu devaient être manifestés, en dehors de

===== PAGE 5/10 =====
LA VENUE DANS LA PYRAMIDE                                                                                                                                     5 
 
maintenant, de ce temps -ci? Quand y a -t-il déjà eu un temps de 
l'histoire où ils devaient se manifester, au temps de la délivrance de 
la nature tout entière? La nature, la nature elle -même soupire, elle 
attend le temps de la manifestation. Mais, avant que l'expiation ait 
été faite, avant que le Saint -Esprit ait été déversé pour la première 
fois, avant tout le –tout l'Ancien Testament, pendant toute cette 
période, il ne pouvait pas y avoir de manife stations. Il a fallu 
attendre ce temps -ci. Maintenant, toutes choses ont été amenées, 
elles arrivent, elles prennent forme vers une pierre principale, vers 
les manifestations des fils de Dieu, alors qu'ils reviendront, que 
l'Esprit de Dieu entrera dans ces  hommes-là d'une façon si parfaite, 
que leur ministère sera tellement semblable à celui de Christ, au 
point de L'unir avec Son Église. 
 
20. Combien ont déjà étudié l'histoire des pyramides? Je 
pense qu'il y a peut -être une dame, ici, qui a levé la main. 
Très bien. 
 
21. Dieu a écrit trois Bibles. L'une d'elles a été le zodiaque, 
dans les cieux, ça, c'est la première Bible. L'homme devait 
lever les yeux pour se rendre compte que Dieu vient d'en 
haut. Suivez le zodiaque, l'avez -vous déjà étudié? Il précise 
même chaque âge, jusqu'à l'âge du Cancer, même. Il donne 
le commencement, le pre -... la naissance de Christ. Quel est 
le premier signe du zodiaque? La Vierge. Quel est le dernier 
signe? Le Lion. La première Venue et la seconde Venue de 
Christ, tout ça, c'est écrit là. 
 
LA VENUE DE LA PIERRE FAITIERE C’EST LA VENUE DU 
SEIGNEUR 
 
L’ ADOPTION 
E22.05.1960 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
 
32. Bon, alors que nous en arrivons maintenant à... Ils... Combien... 
Je crois qu'il y a cette dame, ici, qui avait levé la main, comme q uoi 
elle avait étudié les pyramides. Vous savez, la pyramide, elle n'a 
jamais été coiffée. N'est -ce pas? Il n'y a jamais eu de pierre 
de faîte à son sommet. Ils n'ont jamais, n'ont même pas 
réussi à la trouver. Ils ne savent pas ce qui a bien pu lui 
arriver. Pourquoi? Pourquoi la pierre de faîte n'a -t-elle pas 
été posée à son sommet, la pierre principale, au sommet?

===== PAGE 6/10 =====
6                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 
 
Parce qu'Il a été rejeté quand Il est venu. Il a été la Pierre 
rejetée. C'est exact. Mais elle sera coiffée. C'est exact. Et 
puis, les pierres qui vont s'ajuster à la Pierre principale, ces 
pierres devront être tellement pareilles à cette Pierre -là, 
qu'elles vont s'y ajuster, de façon parfaite, et en tous –tous 
points. La pyramide est tellement parfaite qu'on ne peut pas 
glisser une lame de rasoir  entre les pierres, là où elles se 
rejoignent. Un ouvrage de maçonnerie splendide. Certaines 
d'entre elles pesaient des centaines de tonnes, là -haut, et 
elles ont été assemblées d'une façon absolument parfaite. 
 
33. C'est de cette façon -là que Dieu forme S on Église. Nous 
formons un solide assemblage, d'un même cœur, d'un même 
accord. Bon, quelqu'un dira: "Eh bien, les luthériens, à 
l'époque, ils n'avaient rien ." N'allez pas croire ça. Les luthériens 
feront partie de la résurrection, tout autant que les autr es feront 
partie de la résurrection. Les baptistes, les presbytériens et tous les 
enfants de Dieu feront partie de cette résurrection. Et c'est la raison 
pour laquelle, aujourd'hui, les gens disent: "Oh, eh bien, il y aura un 
réveil de grande envergure, et  là, ça va sauver cent millions de 
pentecôtistes. Ils seront tous sauvés, et ce sera l'Enlèvement." Vous 
faites erreur. Dans l'Enlèvement, il y en aura des centaines de 
milliers, c'est vrai, mais ils seront le produit de six mille ans de salut 
aussi, des six mille ans passés. L'homme marche dans la Lumière à 
mesure que la Lumière lui est présentée, il traverse les ponts quand 
il y arrive. Bon, mais s'il La refuse, alors il reste dans les ténèbres. 
Mais s'il continue à avancer! 
 
34. Bon, donc, remarquez, la Venue du Seigneur Jésus est tellement 
proche, que l'Esprit, qui avait commencé, ici, en bas... juste un peu 
avec la justification, puis la sanctification, le baptême du Saint -
Esprit, et maintenant nous sommes juste au moment de la 
venue de la Pierre princi pale. L'Église doit être si 
parfaitement semblable à Christ, que Christ et l'Église 
pourront s'unir, le même Esprit. Et l'Esprit de Christ, s'Il est 
en vous, Il vous fait vivre la vie de Christ, mener la vie de 
Christ, faire les œuvres de Christ. "Celui qu i croit en Moi fera 
aussi les œuvres que Je fais." C'est Jésus qui l'a dit. Voyez? 
Maintenant nous allons avoir, il y a un ministère qui va venir, 
qui reproduira de façon exacte la vie de Christ. Qu'est -ce que 
ce ministère-là identifie? La Venue du Seigneur. 
 
35. Regardez ce qui se passe dans le monde aujourd'hui, 
observez ce que dit Khrouchtchev, et tous ces autres grands

===== PAGE 7/10 =====
LA VENUE DANS LA PYRAMIDE                                                                                                                                     7 
 
événements, et ces grands conflits mondiaux qui pourraient 
éclater d'un moment à l'autre, tout pourrait être réduit en 
poussière d'une s econde à l'autre. C'est vrai. Et si, ça, nous 
savons que c'est proche. Toute personne sensée, en lisant le 
journal ou en écoutant la radio, saura que c'est proche. Eh 
bien, souvenez -vous, Christ vient chercher Son Église avant 
que cela arrive. Alors, combi en proche est la Venue du 
Seigneur Jésus? Peut -être avant la fin de cette réunion, ce 
soir. Nous sommes au temps de la fin. C'est certainement 
vrai. 
 
36. Observez l'église, sa progression, à mesure qu'elle a 
avancé. Vous n'avez qu'à y revenir en pensée, vo us, les 
historiens, qui étudiez l'histoire. Regardez l'église 
luthérienne, sous la justification, qui venait tout juste de 
sortir de l'église catholique, regardez -la avancer. Ensuite, 
regardez Wesley qui s'est approché un peu plus, par la 
sanctification, e n pénétrant un peu plus les Écritures. 
Regardez ce qu'il y a eu entre les deux, l'âge de Wesley. Et ce 
qu'il y a eu après, c'est l'âge pentecôtiste. L'âge pentecôtiste, 
avec la restitution des dons, des dons spirituels. Maintenant, 
regardez cet âge qui arr ive maintenant, tout en haut, à la 
Pierre principale. Vous voyez ce que je veux dire? La Venue 
du Seigneur, où c'est manifesté. Dieu et toute la création 
attendent que l'église trouve sa position, sa place. 
 
76. Et Ce que je vais vous dire ici, vous allez peut-être le trouver 
vraiment dur à avaler. Mais saviez -vous que les hommes qui 
sont des fils de Dieu sont des dieux amateurs? Combien 
savaient ça? Combien savent que Jésus l'a dit? La Bible, 
Jésus a dit: "Votre loi elle-même ne dit-elle pas que vous êtes 
des 'dieux'? Et si vous appelez dieux..."  D'ailleurs Dieu avait dit, 
dans Genèse 2, qu'il étaient des dieux, puisqu'ils étaient, qu'ils 
avaient pleine autorité sur l'empire du monde. Il lui avait donné 
autorité sur toutes choses. Et il a perdu sa position de dieu, il a 
perdu sa position de fils, il a perdu son empire, et Satan a pris le 
pouvoir. Mais, frère, nous attendons les manifestations des fils de 
Dieu, qui vont revenir, reprendre le pouvoir. Nous attendons la 
plénitude du temps, quand la pyramide arr ivera à son sommet, 
quand les fils de Dieu seront pleinement manifestés, quand la 
puissance de Dieu ira de l'avant (alléluia) et retirera à Satan tous les 
pouvoirs qu'il a. Oui monsieur, c'est à lui.

===== PAGE 8/10 =====
8                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 
 
LA PYRAMIDE D’ENOCH 
 
QUESTIONS ET REPONSES N°2 
JEFFERSONVILLE, INDIANA, USA 
DIMANCHE 23 AOUT 1964, SOIR 
 
117. Je ne suis pas Lui; je suis Son serviteur. Et la Colonne de Feu, 
ce n’est pas Lui; c’est ce qui se trouvait sous forme d’Esprit sur le 
Fils de l’homme, voyez-vous, et qui est venu maintenant pour oindre 
des fils de l’homme et ramener un ministère exactement comme Il 
l’avait annoncé, afin que la Tête et le reste du Corps se rejoignent. 
 
118. C’est semblable à – semblable à la pyramide qu’Enoch 
construisit. Et nous découvrons qu’ils n’ont jamais placé de  pierre 
faîtière sur cette pyramide. Pourquoi? Parce que la pierre faîtière 
doit encore venir. Les sept marches dans la... dans la pyramide... 
Nous verrons cela un jour, et je voudrais juste vous montrer 
comment cela concorde de façon vraiment parfaite avec l’Ecriture. 
 
119. Et maintenant, si vous le remarquez, il y a sur votre billet d’un 
dollar américain cette grande pierre faîtière et un œil, et il y est écrit 
: «Le Grand Sceau.» Cela viendra. Et remarquez que ces pierres... 
Quelqu’un ici a -t-il déjà vis ité les pyramides en Egypte? Eh bien, si 
vous remarquez... Là, des mains se sont levées là derrière. Très 
bien. Ces pierres y sont si parfaitement disposées, et à ce sommet 
où la coupole est semblable à ce qui est au sommet de la 
pyramide... lorsque cette pierre viendra, elle sera comme un gros 
diamant s’ajustant là parfaitement. 
 
120. Or, cette pierre ne pourra pas s’ajuster là, au fondement de 
base ni au deuxième fondement ni au troisième fondement. Elle ne 
s’ajustera qu’au dernier fondement, quand l’édif ice tout entier 
s’ajustera à cette pierre. Et Jésus ne peut pas venir tant que l’Eglise, 
le Corps des Croyants ainsi que le ministère qu’Il a jadis laissé ne 
soient devenus exactement comme autrefois pour... Et alors, cela 
amène... «Eux, sans nous, ne peuv ent pas parvenir à la perfection», 
dit Paul dans Hébreux 11. «Sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à 
la perfection.» Ils doivent avoir ce ministère afin de ressusciter les 
luthériens, les wesleyens et les autres à travers les âges. Lorsque 
cela viendra, lorsque cette partie de la... là s’assembleront les 
aigles...  La question est de savoir : «Où que soit le cadavre, là 
s’assembleront les aigles.» Oh c’est vraiment parfait! J’espère que 
cela a donné une réponse à la question.

===== PAGE 9/10 =====
LA VENUE DANS LA PYRAMIDE                                                                                                                                     9 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EL-SHADDAI TABERNACLE INTERDENOMINATIONNEL 
LUBUMBASHI-RDC 
EDITIONS MARS-AVRIL 2015 
REIMPRESSION JANVIER 2017

===== PAGE 10/10 =====
10                                                                                                                              LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EL-SHADDAI TABERNACLE INTERDENOMINATIONNEL 
LUBUMBASHI-RDC 
UNE NUEE SURNATURELLE FORMEE PAR SEPT ANGES 
APRES AVOIR RENCONTRER FRERE WILLIAM BRANHAM, LE 28 FEVRIER 1963. ELLE MESURAIT 
ENVIRON 50 MILES DE LONG, 30 MILES DE LARGE, 26 MILES DE HAUTEUR. UN TOTAL DE 85 
PHOTOGRAPHIES ONT ETE PRISES DE 35 ENDROITS DIFFERENTS. LA PHOTOGRAPHIE  CI-HAUT 
A ETE REPRODUITE DU MAGAZINE LIFE DU 11 JUIN 1963. 
Eh bien, si vous tournez la photo comme ceci et que vous regardez, probablement que vous le verrez dep uis l’auditoire, c’est 
Christ. Vous voyez Ses yeux, qui regardent, ici, tout ce qu’il y a de plus parfait; II porte la perruque blanche: la Divinité  Suprême et le 
Juge des cieux et de la terre tout entiers. Voyez -vous Ses yeux, Son nez, Sa bouche? [L’assem blée dit: “Amen.”—N.D.É.] Vous n’avez 
qu’à tourner la photo, ils l’avaient placée comme ceci, tournez -la de ce côté -ci, comme elle devrait être. Et vous … Le voyez -vous? 
[“Amen.”] Il est le Juge Suprême. Il n’y en a point d’autre que Lui. Et voilà une iden tification parfaite, encore une fois, une 
confirmation que ce Message est la Vérité. Ceci est la Vérité. C’est vrai. Et cela fait de Lui, non pas une troisième Personn e, mais la 
seule Personne!  
Avec ce qui est blanc, voyez, vous voyez ce qui est foncé, So n visage, Sa barbe et Ses yeux. Et, remarquez, II regarde… II y a 
cette Lumière qui émane de Lui, qui éclaire la droite, dans la direction où Il regarde. Et sur la croix, c’est là qu’Il a reg ardé, à droite, 
où II a pardonné au pécheur. À la Lumière de Sa résurrection, nous avançons toujours en Son Nom. 
C’EST LE LEVER DU SOLEIL - M18.04.1965 - JEFFERSONVILLE, IN, USA § 15-16 
Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se déroule dans un mouvement continuel. Depuis l'événement lui -même, jusqu'à la 
photo: Jésus qui se tient là à nous regarder; et maintenant, précisément sur le mont Sunset, et la Lumière du coucher du soleil. La 
Lumière du soir est venue, Dieu, qui Se confirme Lui-même. 
QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? - E25.07.1965 JEFFERSONVILLE, IN, USA § 147 
 
CHRIST SUR LA MONTAGNE SUNSET